1、请不要侮辱正胎，因为他也许和你一样深爱着她，只是在你之前而已，就算是对手也请尊重他，因为在你之前他帮你照顾她很久了。?
2、如果她埋怨正胎，请不要跟着数落他，这样显得你很虚伪，我们都知道，有时只是女孩子自己无理取闹，等她清醒了，她自己会发现自己的错，如果你当时附和她，只会让她觉得你是个跟屁虫，而不是真心为她好。?
3、也请不要在她无理取闹的时候当面说她，你只需要微笑的听着，有时她只是想找个人诉说一下，并一定是内心真的这样想的。在她平静过后，再旁敲侧击的提醒她。?
4、永远记得，你不是她的谁谁谁，有些事轮不到你来管，不要过多的干涉她的生活。你只需要好好照顾她，让她开心，在她孤独的时候陪她说话等等。一句话，你可以让她感觉到你的存在，但是别让这种存在变为束缚和责任。?
5、永远不要逼她做2选1的决定，当她最终选择好了，她会让你知道的。如果最终不是你，也请祝福她，她做了她认为是幸福的选择，就算以后会后悔，至少她现在是幸福的…?6、不要问她对你有没有感觉，暧昧也罢、备胎也罢，她如果对你没感情，会让你这么做么？?7、女人有时是很矛盾的生物，请体谅这点。?
8、原谅她们的善变，不要像个什么都不懂的小孩子老是问她为什么，你只需要按照她说的做就行了。?
9、千万别帮她做决定，就算她让你帮她做决定也是，你只能提意见、建议、参考，请她自己决定，如果她拿不定主意，请让她问正胎。你还没参与她未来的资格，还负担不起她人生的责任。?
10、请与她保持距离，就算你心里再想她、再想跟她说话，也请克制自己，她有正胎，要分清楚正和备的区别，也许她现在正是很快乐、很幸福的时候，你舍得用自己的寂寞去打扰她么？所以不要有事没事就打扰她，请等待她主动联系你。?11、在她联系你的时候请保证自己是她的首要目标。?
12、当她联系你的时候，请立刻换上阳光的心情，不要去想为什么她现在才联系你，刚才我有多想她等等，要让她感觉和你联系是一件很愉快的事情，不要跟她说自己刚才寂寞的滋味，要让她知道没有她你也能过得很好。男人要耐得住寂寞。。?
13、不要去想她与正胎有多好，也不要去想她有多少个备胎，更不要看到她与某人联系就醋意大发，要吃醋也轮不到你。?
14、专注做好你自己的事，你的目标是获得她的芳心，而不是要和谁竞争。正胎和其他备胎只不过是反抗真理的声音，她是你们唯一的裁判。?
15、在她还没有宣布谁获胜之前永不放弃，你可以很长一段时间不和她联系，但是当她需要你时请及时的站出来。?
16、只要还没结婚，都是有机会的。?
17、结了婚就请不要再纠缠了。她已经做了选择，结婚之前没选择你，结了婚过后更不可能抛开一切再选择你。放开她，还有更好的人等着你。?18、保持身心愉悦和激情，比的既是耐力也是激情