转自http://sc2.178.com/星际争霸2-地球联邦情报网
官方小说：《我，孟斯克》作者:Graham McNeill, 编辑:陈彤 2009/11/23 10:11
小说信息
作者：Graham McNeill 
编辑：Marco Palmieri 
封面画师：Mark Gibbons 
页码：464 
出版：Simon & Schuster (Pocket Star Books) 
出版于2008年12月30日 
中文翻译：Nalicial, Kircheis, admere, 管修彦 

《阿古斯》

17岁的阿克图拉斯正值对父辈叛逆的年龄，他处处都在我行我素。阿古斯想让儿子继承自己的事业，但阿克图拉斯对政治并不感兴趣，他热衷于勘察。

阿克图拉斯偷偷离开了享有盛誉的学院，潜入家族的秘密别墅，为了激怒他那保守派父亲，和证实自己能够征服安全防护系统。然而此时，一小队联邦刺客却正好潜入了孟斯克家，在这次劫难当中，孟斯克家族几乎灭族，只有寥寥几人在家族安全顾问阿克顿(Achton Feld)的保护下得以逃生。阿古斯和埃林――乌莫伽行星(Umoja)的领导者决定反击联盟迫近眉睫的迫害，在媒体上，阿古斯向联邦的长老家族们咆哮，声称这是政治迫害。埃林并不赞同阿古斯的言论，但仍同意私底下资助阿古斯进行恐怖袭击。

阿古斯不久便发现儿子阿克图拉斯正在监视着自己的行动。阿古斯认为儿子已经chengren，与其谈论所发生的政治行为和家族受到的迫害，然而阿克图拉斯并不理解父亲为何杀人，阿古斯只能将儿子仍然视为不懂事的孩子，至少政治上如此。在发动攻击时，阿克图拉斯遇到了埃林的女儿朱莉安娜(Juliana)，为了和朱莉安娜上床，阿克图拉斯展开了求爱。

当联邦陆战队参观学院时，阿克图拉斯通过观察星球外表而采集星球矿产信息的经验技惊四座，最终阿克图拉斯签约进入联邦陆战队。阿古斯对联邦的讨伐此时正在锋芒之上，他在科哈参议院演讲，并猛烈抨击联邦。与此同时，阿克图拉斯却告诉母亲自己的服役决定。在众目睽睽之下，母亲的泪光和父亲的愤怒之中，阿克图拉斯徒步走出听众席。



《阿克图拉斯》

在成为联邦上尉一年半之后，阿克图拉斯终于接到了自己和中队的第一个战斗任务：“主权领土”，这个任务名称对他而言具有着盛大的意义。中队指挥官安吉丽娜(Angelina Emillian)是阿克图拉斯在学院的学长，此次任务是攻击一个非法采矿组织并为联邦夺回矿产的一部分。安吉丽娜在战斗中受伤感人，阿克图拉斯接过指挥权。尽管联邦军死伤不菲，阿克图拉斯仍然赢得了战斗的胜利，非法采矿组织残余力量全部投降。

阿克图拉斯从俘虏手中得到的证据却表明这是一个合法采掘集团在合法作业，安吉丽娜制止了他的疑问，要求他只需要遵循命令。此后的命令也同样让阿克图拉斯的疑团越来越大，他开始秘密追查联邦在战后派遣的采矿队的真实目的。

伴随着高度紧张，阿克图拉斯在午夜秘密返回到叛军基地科哈，会见了父亲阿古斯。他还与朱莉安娜约会，两人的关系达到一个新的高度。返回联邦不久，阿克图拉斯荣升为指挥官，直接效命于艾蒙德.杜克(Edmund Duke)的阿尔法空军，前景大好。联邦对科莫里安(Kel-Morian)星球采矿集团的攻击变得很可怕而且不利，对方的火力越来越强大，最终召来了大和舰支援。阿克图拉斯和杜克得以逃脱，此后星际行会战争爆发。几年之后，20多岁的阿克图拉斯出于对联邦发动战争的质疑，辞去了自己的职务。阿克图拉斯听从了老丈人埃林的怂恿，来到乌莫伽星球，在那里，朱莉安娜带着7岁的儿子――瓦里雷安・孟斯克正在等着他。



《瓦里雷安》

阿克图拉斯在和妻子争执时，瓦里雷安的主意着实让这位年轻父亲大吃一惊，但他也很快发现自己有着和阿古斯一样的麻烦――父亲和儿子之间的麻烦。

阿克图拉斯花了大量时间和儿子相处，尽管他认为儿子的兴趣和一般的小孩并不相同。阿克图拉斯假装和儿子兴趣相同，但父子俩的欢乐时光结束于阿克图拉斯让瓦里雷安扣动一杆来福枪的扳机时，枪声吓坏了小孩，后座力也让他受了瘀伤。阿克图拉斯对此很失望，和朱莉安娜争执，指出小瓦里雷安“娘娘腔、书呆子样”，气急败坏的妻子则大声呵斥阿克图拉斯就像父亲阿古斯一样。

身处科哈的阿古斯仍在到处给联邦制作麻烦，破坏联邦法律，导致科哈进入高度戒严，并下重兵追捕他。孟斯克家族顾问阿克顿这次没能救下阿古斯。阿克图拉斯得到亲人遇害的消息后暴跳如雷，发誓要粉碎联邦。阿克图拉斯安排朱莉安娜和瓦里雷安开始了不间断的流亡生涯，而自己成立了“科哈之子”反叛军，继承父业，对抗联邦。

逐渐长大的瓦里雷安极其崇拜阿克图拉斯，他进行了各种军事训练，决心向父亲证明自己是孟斯克姓氏的合格后裔。但瓦里雷安理想化的思想并不为阿克图拉斯所看重。

数年后，科哈星球遭到毁灭，朱莉安娜病入膏肓。阿克图拉斯回来看望妻子和儿子瓦里雷安。这次父子重逢，阿克图拉斯承认儿子已经成长为人，称得起孟斯克姓氏，并要求儿子继承自己的事业。瓦里雷安问父亲，如果自己说“不”呢？阿克图拉斯说当年自己就是这么告诉父亲阿古斯的。

联邦派出阿克图拉斯曾经的指挥官安吉丽娜刺杀孟斯克一家，就如同当年一样，阿克图拉斯击毙了她。临死前安吉丽娜告诉阿克图拉斯，UED会干掉他，但阿克图拉斯并不知道UED是个什么组织。瓦里雷安和父亲进行了长谈，告诉父亲自己不会活在阿克图拉斯的影子下。
　　《我，孟斯克》是最新的一部星际争霸系列小说，小说讲述了皇帝蒙斯克家族三代人挣扎、忍受和联邦斗争的故事，也刻画了家族成员性格上的缺陷之处。

　　在小说开始，Arcturus 遇见了Valerian , Valerian说他不知道“家”是什么，两人爆发了争吵。Arcturus 告诉他自己知道这种感觉，并对Valerian讲述了Korhal的故事，小说的第一部分由此展开。

第一章

　　瓦莱里安听到了敲门声，但是他决定不去理睬，而只是把自己的注意力集中在自己杯中的陈年波特上，他用自己保养很好的手握着杯子，让这些茶色的液体在精心切割过的水晶杯中来回转动。敲门声又一次响起，比第一次更加急促，明显有些不耐烦，同时这种声音也明确了一种信号，信号告诉他，他没有选择，必须去应门。

　　瓦莱里安微笑着啜饮着杯中的葡萄酒，就此而言，这种和他好看的脸蛋很不相衬的举止最近倒是经常表现出来。他深深地把自己埋进椅子的皮质靠背里面，享受着屋里炭火的热烈和腹中美酒带来的暖意。

　　这些昂贵的小东西最近几个月的确给他带来的很多享受，正如它们曾经无情地让他饱受痛苦一般。事实上那些痛苦并不属于他，至少从生理上不是他的，但是他曾眼睁睁地看着自己的母亲因长期罹受恶疾变得形销骨立，身心俱溃，这种经历实在让他很难回首。

　　瓦莱里安凝视着杯中的波特酒，一种混合着浓郁到有点发腻的香味长久地萦绕在他的口腔上颚中，这种酒对于烧制的野禽来说确为绝佳的佐酒，而那些等着他的出现客人也正享用着这些，在他家主厅里面。

　　他的家。

　　这种描述仍然让他感觉不自在，因为他总是无法习惯。

　　瓦莱里安从他的杯子上抬起头来打量着整间屋子，仔细地观察着每一个精致的地方：考究的桃心镶板，下面隐藏着尖端的通信设备和精密的防干扰窃听的电子装置，墙上挂在的丝质挂饰，带有金质相框的那些肖像画，以及向上照射的壁灯，这些雅致的壁灯把这间有着高高的天花板的屋子沐浴在一种温暖舒适的光芒之中。

　　但是最值得自豪的还是墙上瓦莱里安的那些武器，这些宝贝被挂在一些更为古旧的装饰之间。其中一把长刃的达西安镰刀(falx)被安放在银质弯钩之上，弯刀们都被挂在他们相应的剑把横梁上面，一些暗钩上放着很多前卫匕首(Nalicial注，push dagger,一种有着T形手柄的匕首，使用的时候把手柄握在在掌中，然后用从握者的指缝突出的刀刃刺向对手，具有强劲的突刺能力)和一些古怪的武器，这些武器的刃面从皮质握手处向外突出，呈现出奇形怪状的弧度。靠墙的水晶箱子里面装着一些古董手枪，这些手枪的有着镶金嵌银的木质手柄，还有长长的滑膛枪管，以及与之配套的基础能量电池块。

　　被大理石围着的炭火在壁炉里面噼啪地烧着，壁炉架上放着一块有着木质纹理的全息投影板。其上是一个有着忧郁眼神的女人的图像，幽幽地在那里闪亮着。当瓦莱里安的视线走到这里的时候他刻意地把自己的眼睛避开了。

　　他只是在那里凝视着炉火，接着啜饮了一口波特酒，这时他身后的房门被推开了。

　　只有一个人能够这样未经允许直接进入瓦莱里安-孟斯克的房间。

　　“你好，父亲，”瓦莱里安说到。

　　一个身影出现在他的上方，瓦莱里安抬起头来，看到了自己父亲正用一种王族才会有的威严的目光瞪着他。尽管他早就不知在全息影像中看到过阿克图拉斯孟斯克几千次了，但是他父亲现实中的外观所流露出的一种强有力的领袖魅力是任何技术设备都无法捕捉到的。

　　阿克图拉斯是一个身材魁梧的男人，有着宽宽的肩膀和粗厚的腰部，他的头发一度曾是光亮的深色但是现在已经染上了银色的斑痕。他的胡子也斑白了多半，这种情形对于一个普通人来讲，大多已是被岁月侵蚀的疲惫不堪了，但对于阿克图拉斯来讲，这些仅仅只是让他所拥有的端正的威仪更加的庄严。

　　阿克图拉斯身上的黑色方领长外套和他儿子的很相近，这件衣服毫不掩饰他的大块头，因为这样更能强调他的威势。他的外套上有着金色镶边，肩膀上有着宽大的青铜肩章。一把笼形护手剑和一支被精心装饰过的手枪挂在他的腰带上，但是瓦莱里安很清楚，除了因多年前的愤怒，他父亲从未拔出过当中的任何一把。

　　“我敲门了。”阿克图拉斯强调着，“你没听到吗？”

　　“我听到了。”瓦莱里安点点头。

　　“那你为什么不去应门？”

　　“我不认为你需要敲门，父亲。”瓦莱里安答道，“你是帝国的皇帝，不是么？什么时候一个皇帝还要经过一个人的同意才能见他？”

　　“从整体上来讲我是皇帝，瓦莱里安，但是你是我的儿子。”

　　“我就是你那个儿子，呵，”瓦莱里安顺着他的话继续讲，“现在你变得很接受这个事实了啊。”

　　“你在生气，”阿克图拉斯说道，“我想我或许可以理解。人们在牵扯到这种东西时表现出反常举动非常正常。”

　　“‘这种东西’？”瓦莱里安怒气冲冲地从椅子上跳了起来，把他手中的水晶杯以及里面的波特酒用劲扔进壁炉。“他妈的多少给我点最起码的重视。”

　　扔出去的杯子被摔的粉碎，壁炉里面的火焰因为酒精的缘故扑得一下跳跃出红宝石般的火焰。

　　“你到底考虑没考虑过别人的感受？”瓦莱里安狂喊着。话刚出口他就意识到了自己说的什么以及自己在和谁说话。

　　他开始笑了起来。“我他妈的在说什么？你当然没有考虑过。”

　　当瓦莱里安爆发的时候阿克图拉斯只是静静地站在那里把双手反背到了身后。“你只是浪费了一杯好波特酒，”他平静地说着，“还有一个不错的水晶杯，如果让我来评论的话。我想我应该教过你除了释放怒气还有更好的表达方式。尤其是当你毫无头绪地开始发火的时候。”

　　瓦莱里安深吸一口气，转身离开他父亲向装在墙上的酒柜走去。为了使他那些珍贵的麦芽酒和葡萄酒免受联邦暗杀者的设计，它们都被放置在一个由不可穿透的能量力场保护着的反光玻璃柜里面，安装这项装置来自他父亲的指示，因为只要对孟斯克王朝的人稍有了解的人都知道这个家族的人都对这些优质的烈酒有着非同一般的嗜好。

　　瓦莱里安在解除能量力场的黄铜按钮之前停了下，端详起了自己在玻璃柜子上面的映像。他的一头金发下面是一张英俊到了有点漂亮的脸孔。从他眉目间毫无疑问可以看出他父亲的影子，但是阿克图拉斯的面孔显得棱角鲜明，表情强硬，而瓦莱里安则显得更柔和点，这一点来自他母亲的遗传。

　　他有着丰满的嘴唇和风暴云般的眼睛，当眼睛睁大的时候完全能够吸引住树上的鸟儿们，他还有着如同细瓷般光滑的皮肤以及显露出贵族气质的容貌。作为一个二十一岁的年轻人毫无疑问他是一个帅小伙，并且他自己也知道这点，虽然他尽力想要把这种认识用自己的谦虚掩饰下。但事实上，他越是这样做越会加深自己对异性的吸引力。

　　他用拇指按下了那个按钮，按钮表面的基因读取器将他的DNA信息和这所建筑的主系统里面的最新记录进行了对比。尽管这种现代的高科技在他的生活中以习以为常，瓦莱里安还是非常厌恶这种把一切纳入掌控之中的想法。

　　空气中出漾过一道细微的波纹，看起来保护力场已经消失了。瓦莱里安拉开玻璃门，拿出两种酒，自己挑了一杯茶色波特，而给他父亲倒了杯昂贵的年份宝石红。(Nalicial注：年份宝石红Ruby Vintage。在波特酒中，年份酒Vintage是指在最好的年份挑选最好的葡萄做出来的葡萄酒，一般可以算是品质最佳的波特酒，对老人来讲是个不错的选择。)

　　瓦莱里安端着酒回到了壁炉那儿，他父亲已经在两把椅子中间挑了把坐了下来。他的笼形护手剑紧挨着椅子的扶手。当瓦莱里安把酒递给他的时候他稍稍点头表示感谢。

　　“现在好点了？”他的父亲询问着。

　　“嗯。”瓦莱里安答道。

　　“对，一个孟斯克家族的人绝对并应该把他的想法公之于众。”(Nalicial注，马龙白兰度泪流满面。)

　　“不应该？”

　　“绝不！”阿克图拉斯答道，“当人们知道你在想什么的时候，他们就不再畏惧你了。”

　　“如果我不想别人畏惧我呢？”瓦莱里安问道，敛起他压在自己身后的上衣背尾坐到了他父亲对面。

　　“这么说你情愿被别人所爱？”阿克图拉斯边喝着酒边反问道。

　　“难道没人能同时做到这两点么？”

　　“没有，”阿克图拉斯肯定地说，“一直到你问为止，为人所惧绝对比为人所爱要强的多。”

　　“呵，你肯定很清楚。”瓦莱里安揶揄到。

　　阿克图拉斯笑了起来，但是笑声当中没有一丝暖意。“我是你的父亲，瓦莱里安，浅薄的嘲讽并不能够改变这一点。我知道你对我并不持有一种对父亲应有的爱，天晓得我根本不在意这点。但是，如果你要继承我的话，你还要再强势点。”

　　“那么如果我不打算继承你这一切呢？”

　　“我不管，”阿克图拉斯厉声呵斥，“你是孟斯克家的人。除了你有谁还是？”

　　瓦莱里安愤怒了起来。“即使这个孟斯克家的人被你称为一个书呆气，娘娘腔的胆小鬼也没事？”

　　阿克图拉斯轻蔑地挥了挥手。“这些只是我多年前草率间下的结论，”他说。“你已经向我证明了我错了，向前看。老想着在我这里攒分受称赞可是会让你一无所获的。”

　　瓦莱里安彻底被他父亲的话语举止给激怒了，为了抑制这种怒火他猛地喝下一口波特酒，同时让这种芳香的液体在被咽下之前在喉咙里停了停。他发现阿克图拉斯利用这个空隙环视了房间四壁上挂着的那些武器，这些东西似乎可以避免父子俩再次陷入令人恼怒的争执之中。

　　“你在这把整个家里弄的很不错，小子。”阿克图拉斯凭空地来了这么句。

　　“‘家’？”瓦莱里安答道，“我不明白这个字眼的意思。”

　　直视着父亲眼中的困惑，瓦莱里安继续着。“直到几个月前，我们只是把家随便定在逃难到的地方。从乌莫加Umoja的一个卫星搬到另一个上，或者搬到少数没有被UED和异虫zerg毁掉的轨道站中的一个。你一定明白这种感觉吧，我猜一定明白吧？”

　　“我的确明白。”阿克图拉斯很不情愿地承认了，“尽管我非常想忘掉这种感觉。很久以来，对我而言，休伯利安就家，但是最后吉姆干了那事……”

　　“那么克哈四呢？”瓦莱里安紧接着问道，因为他不想再听到他父亲指责吉姆-雷诺的背叛行为的长篇大论。在最近一些年里，瓦莱里安对于吉姆-雷诺的种种历险事迹心驰神往，而且他还私下崇拜这个男人敢于挑战他父亲王座权威的行为，的确，这位前联邦行星长也这么干了。

　　阿克图拉斯摇了摇头，很快就掩饰住了他对于自己儿子打断自己对吉姆雷诺的控责的恼怒。“克哈四上大片的土地再一次变得适合人类居住了，我们也为了重建被摧毁的东西做了大量的努力，但是即使是我也没有能力在短时间内弭除联邦所造成的破坏。我对于克哈会再次变得繁盛毫无疑议，但是我却认为她再也无法恢复到过往的容貌。”

　　“我想也是，”瓦莱里安赞同道，“我真想看到被毁掉前的克哈的样子。”

　　“哈，你肯定会喜欢那时的克哈的，”阿克图拉斯说。“象征王权的帕拉汀大裁判所，金色图书馆，演武之野，避暑山庄…嗯，你绝对会喜欢那些东西的。”

　　瓦莱里安向前靠了靠。“我想深入了解克哈，”他接着说。“从曾在那时的克哈呆过的人那里了解，我是说。并不仅仅是电子书卷或全息影像里那种干巴巴的数据，我想要的是更真实的东西。那些能从曾在彼时大陆上行走过，曾在那种空气中呼吸过的人那里得到的活生生的东西。”

　　阿克图拉斯笑了起来，点了点头，就好像他早就自己儿子会这么问。“很好,瓦莱里安,我将会这样告诉你我所知道的克哈,这些年被我拼拼凑凑起来的克哈，你愿意听的话，我会告诉你更多，”阿克图拉斯一边说着，一边站了起来倒掉了杯中剩下的波特酒。

　　“你想说什么？”瓦莱里安问道。

　　“整个克哈的故事其实就是关于你祖父的故事，也就是整个孟斯克家族的故事。我们的王朝在克哈这个熔炉里面受击打受挤压，被揉搓成型，再原原本本地，血淋淋地被摆在历史的铁砧上。”

　　瓦莱里安感觉自己的心怦怦跳了起来，“好，这些正是我想知道的。”

　　阿克图拉斯朝向壁炉台上的全息板上的女人的影像点着头说，“并且我也将告诉你关于你母亲的一些事情。”

　　“我的母亲？”瓦莱里安顿时变得戒心十足起来。

　　“对，”阿克图拉斯回答道，同时朝门走去。“可我们现在必须要先埋了她。”

阿克图拉斯看着费尔德消失在了门口，他花了片刻来思索警卫长话语的含义。

　　入侵？这里？

　　阿克图拉斯现在开始希望他没有想过挑战他父亲住所周围的防卫系统了――那似乎是他心血来潮的结果。当他想到自己的家人可能正处在危险中时，由衷的恐惧纠结在他的心中。

　　情绪很快平复了下来。他违反费尔德的指示，离开房间来到了走廊。整间屋子灯火通明，岗哨传来的叫喊惊醒了警卫。当门猛然关上时，阿克图拉斯突然犹豫的站在了原地。

　　沉闷的枪响在楼道中回响，一声男性的叫喊使他再次行动起来。他动身走下走廊，停在了一扇挂着纸花并钉着一幅画着马儿的儿童画作门前。

　　多彩的纸字对外声明着这里是“多萝西的房间”，阿克图拉斯推门而入。灯打开后他停了下来，因为他看见了他四岁的妹妹正坐在床边，长长的黑色卷发在她揉着眼睛时散落在肩膀周围。

　　坐在她旁边的是一个年轻的女孩，大概与阿克图拉斯同岁，金色的头发闪着光如同蜂蜜一般，脸蛋是那样出乎意料的迷人。

　　“你是谁？”女孩询问着，伸出手臂保护着多萝西。

　　“我是朱莉安娜・帕斯特，”女孩继续说道。“多萝西要我待在这给她念故事。我猜我们刚才都睡着了。你一定是阿克图拉斯，但发生了什么？那是枪声吗？”

　　“是的，但我也无法肯定的说发生了什么，”阿克图拉斯说着，快速走向了床边。“我认为我们可能正遭受攻击。”

　　“攻击？谁发起的？”

　　阿克图拉斯忽视了这个问题，单腿跪在了床边。“小不点，”他保持声音平稳，呼喊着妹妹的昵称。“该起床了。”

　　听见阿克图拉斯的声音后，多萝西注视着他。当他看清她眼角有泪时，他愤怒了。阿克图拉斯不关心他的父亲或是他的事务，但他非常宠爱他的妹妹。她的笑容能融合最冰冷的心，即使是安格斯也没法不屈服于她的一时任性。

　　“我们要去哪儿？”多萝西说着，她的声音听上去昏昏欲睡。

　　在阿克图拉斯回答前，更多的枪声响了起来。多萝西恐惧的尖叫着，阿克图拉斯抬头看着朱莉安娜・帕斯特说道，“照顾好她，我去看看发生了什么事。”

　　朱莉安娜点点头。突然，两个人破门而入，她抓紧小女孩。阿克图拉斯猛地站立起来，但当他看见其中一个是他的母亲时，他松了口气。

　　凯瑟琳・孟斯克身体修长而苗条，但她绝不是那种把时间全花在针线活和讲故事的温顺母亲。一股钢铁般的意志流淌在她身体里，在她的孩子们受到威胁，这种特质将占据优势。她惊奇的对着阿克图拉斯眨了眨眼，但她立刻克服了这份惊讶，在她后面的男人走向朱莉安娜时，和她的孩子们聚到了一起。

感谢论坛网友admere的辛勤翻译。
　　“你们还好吗？”凯瑟琳问道。“阿克图拉斯？多萝西？”

　　“我们很好，母亲，”阿克图拉斯说着，离开了她的拥抱。“父亲在哪？”

　　凯瑟琳将多萝西抱到了胸前。“他和阿克顿在一起。有人尝试潜入内部，他们离开去阻止那些人了。”

　　更多的枪声从远处传来，多萝西大哭了起来。

　　他的母亲转向了那个同他一起进来的男人，同时对朱莉安娜点了点头。“她好吗？”

　　“没问题，”那个男人说道，他的声音有力而充满热忱。

　　阿克图拉斯认为这个男人看上去与他父亲差不多年纪，大概四十出头。他对朱莉安娜的关心显示出他就是埃林・帕斯特，而阿克图拉斯对这位从乌莫加远道而来的重要大使毫无印象。

　　花白的头发和贫瘠的下巴构成了埃林・帕斯特温和的面孔，但很久以前，阿克图拉斯的父亲就警告过他，政客只与言辞有关，通常你低估的对手就是将你放倒的那一个。

　　“发生了什么，母亲？”阿克图拉斯问道。“我们真的遭到攻击了吗？”

　　“是的，”凯瑟琳说着，点了点头。他的母亲从不是一个掩盖事实的人――这是阿克图拉斯喜欢她的原因之一。“现在我们需要避难。所有人跟着我，别掉队。”埃林・帕斯特在凯瑟琳・孟斯克说完的同时带走了他的女儿。

　　自动武器的攒射声呼啸的从附近传来。噪音很大，因此难以确定声源的方位，但阿克图拉斯认为它就来自于这一层。

　　他听见了靴子的足音以及更多的叫喊。

　　在更多枪声在附近响起时，阿克图拉斯拉紧了母亲的手臂。

　　卧室的门框在一阵密集的火力中被撕裂，所有人都尖叫的趴在地上。在金属和木头从破碎的门上雨一般哗啦哗啦的掉落时，阿克图拉斯捂住了耳朵。

　　一颗银色的钉刺滚落到了地毯上，这个小小的金属圆锥和他的小拇指一般粗细。

　　阿克图拉斯立马认了出来――这是一把军用突击步枪的弹药。A C-14高斯步枪，确切的说。是一把穿刺者。

　　他听见脚步声的同时，两个男人下到了门口。其中一个是阿克顿・费尔德，他的手枪正冒着烟，血从他手臂和胸前的伤口留出。另一个拿着穿刺者步枪，阿克图拉斯认出他是他父亲的一个警卫，名叫杰・德勒。

　　费尔德扫视房间的同时，匆忙的对着肩膀的麦克风说道，“安格斯，这儿是费尔德，我找到他们了。我们在小不点的房间。”

　　在又一阵交火的声中，阿克图拉斯错过了对方的回答。德勒靠在门附近开了几枪，枪声震耳欲聋，同时还混杂着多萝西的哭声。

　　“阿克顿，”凯瑟琳说道。“我的丈夫在哪？”

　　“在楼下组织防御，但应该正往这来，”费尔德说着，将新的弹夹对准手枪枪柄，笨拙的推进了枪膛。“我们必须离开这。我们太暴露了。避难所就在大厅的那边。”

　　“我们不能去那！”埃林・帕斯特说道。“我们会被杀的。”

　　“如果我们待在这，我们才会被杀，埃林，”凯瑟琳回应道。

　　“没时间吵了，”费尔德说道，他的脸因失血过多而苍白。“两边都有人过来了，杰，视野怎么样？”

　　杰・德勒抬起枪，靠在门边环顾着四周。他沿着走廊射出了一阵钉刺，同时阿克图拉斯听见了一声痛苦的叫喊。

　　“现在清楚了，”德勒在枪声变得更密集时说道。

　　阿克图拉斯对此毫无感觉。他的听见的所有声音都被无意义的刺耳哭喊盖过了，无论是周围的情况还是他母亲的话语。

　　谁赢得了这场战斗？有人知道吗？

　　“现在！”费尔德喊道。“我们走！”

　　费尔德第一个抬起手枪走出了房间，于此同时，德勒正催促着仍抱着多萝西的凯瑟琳、埃林・帕斯特和朱莉安娜通过房门。最后一个是阿克图拉斯，德勒和他一起加速通过走廊跑向避难所。

　　硝烟充满了整个楼道，阿克图拉斯能看清远处的地板上射击留下的微光。他越过了躺在地上的庞大身影――一具脖子上有弹痕的躯体。

　　血从这个男人脖子上的弹孔喷涌到地板上，死时散发出烧焦的金属味，这恐怖的景象令阿克图拉斯作呕。另一个男人的尸体躺在不远处，胸膛被钉刺撕开了，就像被锯开两半一样。

　　在费尔德蹒跚的领着路时，德勒注意着他们的后方。一个加强型的避难所构建于房屋的中心，拥有的通讯系统能够连接道克哈的信息轨道，储藏的物资至少能坚持四天。

　　阿克图拉斯的母亲曾反对建造这样一个难看的房间在她的别墅里。但直到几年前一个精神病患者将尼克寇议员全家杀害在了家中，她只好极不情愿的同意了。

　　一个现在已经被联邦神经改造成陆战队员的精神病患者。

　　阿克图拉斯被绊倒了，但德勒扶住了他。

　　避难所就在眼前了，合金的大门已经打开，从内部射出寒冷的灯光。受伤的阿克顿・费尔德跌坐在门口，他试着将枪端平时，脸显得苍白无力。

　　这时叫声在阿克图拉斯身后响起，迫切而吃力。

　　杰・德勒放开了他，转身蹲下、抬起枪。枪管在噪音和火光中射击着，阿克图拉斯大声抱怨着着支武器意想不到的音量。高斯钉刺从枪管中呼啸而出，更多痛苦的尖叫声也随之降临。

　　“走！”德勒喊道。

　　在他给出这最后的指令的同时，杰・德勒被一阵钉刺击中了。

　　就像一个巨大的拳头打中了他，将他掷向了墙壁。血溅在了阿克图拉斯身上，他正恐惧的看着――德勒的头耷拉在胸口，几乎被钉刺切断了。

　　“阿克图拉斯！”他的母亲在避难所内尖叫着，但她的声音好像很模糊。他只能听见德勒最后的呼吸声和血液喷涌而出的声音。

　　阿克图拉斯无意识的屈膝、举起了德勒落下的枪――他以前从未使用过这样的武器，但他所要做的只是将枪对准想要杀掉的人并扣下扳机。

　　这有什么难的呢？

　　一个身影显现在了走廊的硝烟中――穿著暗色军服的持枪男子，身著装甲，以及一顶奇怪的头盔，头盔上有着众多突出的附属装置和一个哑光黑色的护面。阿克图拉斯能从护面反射的光中看到自己的脸。

　　枪在他手中非常沉重，但他无意识的举了起来。

　　对方已经开始瞄准了，阿克图拉斯了解到，他没有能力在自己被撕碎前扣下扳机。

　　这令他的愤怒远大于恐惧。

　　但在敌人开火前，阿克图拉斯在他的护面中反射的身影随着玻璃的碎片、骨头和脑浆的爆炸而消失了。

　　一阵射击击中了敌人的头盔，接着是又一阵。那个男人在高速的弹头击中他的胸膛和双腿时倒在了地上。

　　阿克图拉斯回头看见他的母亲正朝他跑来，阿克顿・费尔德的枪正握在双手间，她黑色的长发在身后飘扬，睡衣摇曳着就像一件斗篷，现在看上去像某些古老神话中的女战士。

　　枪在她的紧握下隆隆作响，即使在射击时，她的步伐也没有混乱。

　　阿克图拉斯在母亲的手臂压在他肩膀上时，放下了枪。他看出她的神情如同雷霆般的愤怒――不是因为他自己，而是那个胆敢威胁到她孩子的男人。

　感谢论坛网友admere的辛勤翻译。
　　凯瑟琳拉起了阿克图拉斯，几乎将他拖回了避难所。又在埃林・帕斯特的帮助下关上了避难所厚重的大门，并在墙上的小键盘中输入了锁定密码。阿克图拉斯深吸了一口清新的再循环空气，感觉到了双手的颤抖――就在刚才，他是如此的贴近死亡。他握紧拳头，不甘示弱，凭着毅力抵抗着恐惧。

　　再一次控制住了自己后，他观察了周围的情况。

　　阿克顿・费尔德靠在一面墙上，胸口和肩膀上覆盖着许多黏黏的红色液体，但阿克图拉斯不知道他是死是活。朱莉安娜・帕斯特靠在他对面的墙上，正抱着多萝西。阿克图拉斯走向了她们，他摸了摸妹妹的头发，对朱莉安娜安慰的笑了笑。

　　“小不点，”阿克图拉斯说道。“是我，我们现在安全了。”

　　多萝西看了看他，阿克图拉斯微笑着，将全部的真诚注入了他的话语。“你很勇敢，小家伙，现在没人会来伤害我们了。”

　　“我们安全了吗？”多萝西说着，鼻涕流了出来。“你保证？”

　　“我保证，”阿克图拉斯点了点头。“我绝不会让你有任何事的。永远不会。”

　　“永远？”

　　“永远，”阿克图拉斯保证道。

　　随着大门的关闭，除了等待他们无事可做。阿克图拉斯・孟斯克不是那么擅长等待。他盘腿坐在一张折叠式的小床上，多萝西的头靠在他的大腿上。她正将拇指塞在嘴里，另一只手紧抓着一只名叫庞提乌斯的填料玩具小马。

　　尽管如此，她很快进入了梦乡。阿克图拉斯在一手抚过她黑色的头发时笑了笑。

　　事实上，阿克顿・费尔德仍然活着，阿克图拉斯的母亲正全力处理他肩膀上的伤口。一颗务实的心缔造了孟斯克家族这位强大的女主人，凯瑟琳正指派给所有人任务，让他们去完成任何有帮助的事情。

　　阿克图拉斯被要求照看朱莉安娜和多萝西，埃林・帕斯特则被指名去观察摄像机以了解更多外界发生的事。这位乌莫加大使点了点头，坐在了布满孟斯克别墅里里外外影像的墙壁前。

　　阿克图拉斯对他的母亲接管了这里一点也不感到惊讶，帕斯特也轻易的默许了这一切。凯瑟琳・孟斯克的身上总是笼罩着权威、自信和可靠的气息。即使只有十七岁，阿克图拉斯也已经能够了解他母亲性格的强大之处，并明白了父亲的睿智――即使在这么多年后，也未曾低估过她。

　　凯瑟琳仍埋头于阿克顿的伤口，“埃林，外面发生了什么？能看见安格斯吗？”

　　阿克图拉斯注意到帕斯特正仔细的观察着面前的影像――空的走廊、尸体、已及暗中快速行动的黑衣人。但这位大使无法知晓这些身影到底是入侵者还是安格斯的警卫。

　　有一些监视器已经被破坏了，屏幕上显示着杂乱无章的电子干扰，因此无法确切说出到底发生了什么。

　　“仍有些持枪的人在一楼，但我没看到安格斯。”

　　“很好，继续观察，”凯瑟琳说道。

　　在帕斯特点点头，将注意力再次集中到屏幕上时，凯瑟琳起身在自己的睡衣上擦拭着沾血的双手。他母亲的脸看上去很紧张，但仍旧美丽。在想起她端着费尔德的枪射杀了那个即将向他开枪自己的男人时，阿克图拉斯笑了笑。

　　“你的母亲好像异常冷静，”旁边的朱莉安娜・帕斯特说道。“她是不是知道些我们所不知道的事？”

　　阿克图拉斯将脸转向朱莉安娜，在思考的这段时间里，他细细的打量着她。他第一次看见她时认为她很美，但现在，更近的观察，他发现他错了。

　　朱莉安娜・帕斯特不仅仅只是很美，她堪称绝色，尤其是因为她不知道自己有多么吸引人。学院的那些女人，不是驱使那些令他厌烦的政客就是那些经不起诱惑的家伙。

　　他感觉到朱莉安娜绝不是那两种人。

　　她的睡衣充分的显露出身体的曲线，他十七岁的心正在想象在那之下的会是什么。

　　他摇了摇头，赶走了那些想象，了解到这既不是时候也不是地方去想那些。“我的母亲是个坚强的女人。”他最后说道。

　　“我的母亲在我很小的时候就病逝了，”朱莉安娜回复道。“我几乎不记得她了。”

　　阿克图拉斯在她的声音中听出了悲伤与愁苦，但不知道该说些什么。他没有经历过伤痛，无法与那些曾经失去的人产生共鸣，因此也不喜欢待在他们周围。

　　“对不起，”他最后说。

　　朱莉安娜点了点头，好像没注意到他的苦恼。“我们在这安全吗？”她问道。

　　阿克图拉斯点点头，很高兴话题转到他有自信的方面。

　　“是的，我们绝对安全，”他说着。“避难所的墙壁由三英尺厚的复合混凝土以及合金钢筋组成。它动用了采矿公会最大的钻头――至少是BDE-1400――来加工。也许是1600。”

　　“你很了解那些钻头吗？”

　　“知道一点，”他谦逊的说，但这仅仅是他其实很了解的一种暗示。“我打算成为一名探勘者。”

　　“你不打算从事你父亲的职业吗？”

　　阿克图拉斯的脸有一瞬间由于他的父亲而变阴沉了。“不，我不会。如果他公然反对联邦，去插手那些八杆子打不着的事，而把我们弄的一团糟，我一点也不会感到惊讶的。”

　
　　“联邦的事情关系到每一个人，”朱莉安娜反驳道。

　　“也许吧，”阿克图拉斯耸了耸肩，看了看正在外部的情况中寻找线索的埃林・帕斯特。“我不知道也不关心，我只想在银河的彼方独自寻找自己的道路。”

　　“但如果联邦就这样下去，将没有任何人能这么做。”

　　阿克图拉斯又瞥了瞥埃林・帕斯特，“是你的父亲告诉你这些的吗？”

　　“事实上是你的父亲，”朱莉安娜狡黠的说。

　　“我更加对此不感兴趣了。”

　　“你非常没有礼貌，不是吗？”

　　“我不知道，”阿克图拉斯指出。“为什么我要对你彬彬有礼？”

　　“因为即使是边缘世界的人，也知道对客人有礼貌是个好习惯。”

　　他看见了她脸颊上的红晕，了解到她是对的――他有些粗鲁，而对如此漂亮的姑娘无礼简直是野兽的行为，而非一个参议员的儿子。

　　阿克图拉斯深吸了一口气，并展现出他最灿烂的微笑――这个微笑曾经融化过学院里不少引起过他短暂兴趣的女孩的心。“你是对的，我有些粗鲁，很抱歉。这是一个...不寻常的夜晚。我平常不是这样的，如果是平常的话我会很乐意待在你身边的。”

　　她凝视着他，想要撕下他那张英俊而真诚的面具――那张即使是斯提尔林最出色的名媛也没能撕下的面具。

　　在他充满魔力的注视下，朱莉安娜毫无机会。

　　“道歉合格，”她微微一笑，但阿克图拉斯知道她还没上钩。

　　“你很狡猾，不是吗？我喜欢你这样，”他说着，越来越对这个抵抗着他诡计的埃林・帕斯特的女儿感兴趣了。

　　“克哈也许是联邦手中的掌上明珠，但乌莫加也并非缺乏文化和教养。”

　　“我从未去过那儿，”阿克图拉斯说道。“也许我会很快就去的，如果所有的少女都像你这样。”

　　“并非如此，但我认为你会喜欢那儿的。”

　　“我肯定会的，你会做我的向导吗？”

　　“也许，”朱莉安娜答道，“我会领着你参观萨伦哥大峡谷。”

　　“超级航空母舰坠落的地方？”阿克图拉斯说道。“这听起来激动人心。”

　　“没想到吧，”朱莉安娜约定着。

　　“好吧，如果我们活过今晚，我一定会跟你去的。”阿克图拉斯说着，柔和的话语代替了一切对危险的诠释。

　　朱莉安娜笑了，但在阿克图拉斯说些什么前，埃林・帕斯特喊道，“凯瑟琳！门口！”

　　阿克图拉斯看了看监控器堆，但摄像头显示走廊突然发生了一场战斗。一阵敲击声从门边的小键盘上传来，凯瑟琳在输入的同时仔细检查着她密码的顺序。

　　门的另一边按键回应后，又轮到了凯瑟琳应答。他的母亲对埃林・帕斯特点点头后输入了最后的密码序列，解开了门锁。

　　阿克图拉斯这时混合着慰藉和失望，他们一起度过的时光被打断了，但当他感到朱莉安娜的手紧紧的抓住他时，他笑了。

　　避难所厚重的合金大门打开了，同时安格斯・孟斯克，克哈的参议员、阿克图拉斯和多萝西的父亲、凯瑟琳的丈夫，手持着一支穿刺者走了进来。

　　安格斯的体型宽阔而有力，他暗色的头发扎成了长长的马尾，有些像他那布满银丝的胡须。他的面容很健硕，同时有着岁月留下的粗糙。一双冷灰色的双眼上有着灌木一般茂密的眉宇。

　　他将步枪抗在肩上，给了他的妻子一个紧紧的拥抱。

　　“感谢上帝让你安然无恙，”他说。“我知道你会照顾好他们的。”

　　“我们都很好，”凯瑟琳说道。“阿克顿受伤了，但他还活着。一切都结束了吗？”

　　安格斯放开了他的妻子，点了点头。“他们都被干掉了，”

　　阿克图拉斯在他父亲最终注意到他坐在床上时，咽了口口水。

　　安格斯一边注视着阿克图拉斯，一边同埃林・帕斯特握了握手，他的眉头紧锁被政客熟练的微笑取代了。“很高兴见到你还活着，我的老朋友。”

　　“你也一样，安格斯，”帕斯特说道。“这件糟糕的事无疑是联邦干的，对吗？”

　　“也许吧，”安格斯答道。“我们待会再谈，好吗？”

　　帕斯特点点头，安格斯经过他旁边来到了阿克图拉斯面前，政客的微笑如同面具一般垮了下来。

　　“以祖先的名义，你在这干什么，小子？”安格斯询问道。“你又被学院撵出来了？”

　　“很高兴见到你，父亲，”阿克图拉斯说道。


第二章 

安格斯・孟斯克从昂贵的水晶酒瓶为自己中倾倒出一大杯白兰地，并将这些琥珀色的液体一饮而尽。在倒出另一杯之前，闭上双眼，让这融化般的感觉流过咽喉进入他的胃中。他举起瓶子询问般的递给埃林・帕斯特，但这位乌莫加的大使摇了摇头。

　　“不用了，谢谢，安格斯。”

　　“我知道你不喝酒，埃林，”安格斯说道。“但在这种情况下...”

　　“安格斯，我不喝。”

　　“来吧，伙计，”安格斯怂恿道。“一杯没关系的，”

　　“他说他一杯也不喝，”凯瑟琳说着，塞上酒瓶，严厉的注视着她的丈夫。

　　“没有那种能让我喝一杯的事。不再有了，”帕斯特答道。

　　“好吧，”安格斯说着，耸了耸肩，将自己的杯子放回了桌上。

　　在那次攻击之后，安格斯在主餐厅聚集了夏日别墅所有的居住者。在这个橡木装点冗长的房间正中，摆放一张雕刻着田园风景的紫檀木餐桌――那是克哈上也许永远不会消失景象。

　　一副由黑玉和象牙精雕而成的国际象棋就摆放在饮料柜的旁边，尽管白色的王已经被将死了，但这一局显然还没有下完。

　　安格斯的妻子坐在桌子的末端，旁边是多萝西和埃林・帕斯特的女儿。他用了片刻的安静来减轻女孩们因为今天晚上的流血事件而受到的惊吓。当他瞥到阿克图拉斯时心情一下子阴沉了下来――那个小伙子正将双臂交叉叠放在胸前，并拒绝看着他的父亲。

　　阿克顿・费尔德努力将自己从病榻上拖了过来，加入了他们。他看上去很糟，皮肤灰暗，覆满汗液。每个人都知道他需要休息，但所幸的是他有力气来参加他们的讨论――一场关于这个可怕的夜晚何去何从的讨论。

　　安格斯踱步桌前，他凶恶的眼神中暗暗燃烧着愤怒。

　　“安格斯，”凯瑟琳说道。“在你将地毯踩出洞来以前坐下，冷静点。”

　　“冷静？”安格斯爆发了。“他们想把我们杀死在自己的屋子里！那些武装分子进入了我们的家里要把我们全杀了。我发誓我会领军到巴拉汀议会亲手勒死伦诺克斯・卡文，如果他跟这件事有关。看在上帝的面子上，凯特，我要怎么冷静下来？”

　　“因为你必须这么做，”凯瑟琳坚定的说。“你是克哈的议员，你没有奢求愤怒的权利。它一无是处，只会影响你的判断。另外，你还不知道是谁在幕后。也许不是卡文和他的联邦暴徒。”

　　伦诺克斯・卡文是克哈参议院的资深议员，他的工作就是确保联邦的意志被贯彻，维护它的法律并将统治权掌握在他手下的议员手中。

　　安格斯厌恶那个男人，认为他只不过是暗中统治着联邦的古老家族台前的一个小丑。尽管如此，卡文也是一个强大的议员与精明的谋士，每当安格斯走过巴拉汀议会的大理石地板时总要和他交换许多刻薄的言语。孟斯克家族也是一个古老的家族，事实上是最老的，而卡文也不断提醒安格斯，他正在蔑视给与他权利和财富的体制。

　　安格斯做了一次深呼吸，并点了点头，在他喝上一杯时朝凯瑟琳笑了。

　　“你是对的，亲爱的，”他说，“我必须弄清楚，阿克顿，你有什么头绪吗？入侵者是什么人？”

　　“内行，”阿克顿答道。“他们很强，我们能占据优势，多亏了阿克图拉斯的花招，要不然我无法想象几分钟后会发生什么。”

　　“我待会会跟你讨论这里的安全问题，”安格斯约定道，凝视着他的儿子。“但他们是什么人？”

　　阿克顿・费尔德咀嚼了他的下嘴唇片刻，然后说道，“一切都让我认为他们是一支暗杀小队，一支用来暗杀商业对手、进行商业间谍活动、绑架以及诸如此类行动的黑色部队。”

　　“为什么这些人会盯上安格斯？”凯瑟琳问道。“为什么又是现在？”

　　“也许是有人的到风声，安格斯会在参议院发表终结议案的演讲。”帕斯特暗示道。

　　“但那不是还有几个月吗？”凯瑟琳抗议道。“而且这对克哈有利。”

　　“许多克哈人变的富有都得感谢联邦，”帕斯特说道。“大量的组织建立在克哈和联邦之间，安格斯的搅和给他们带来了麻烦。如果联邦被克哈一脚踢开，他们将损失数以百万计的金钱。”

　　“我知道这不太可能，阿克顿，但他们的尸体上有没有什么能告诉我们是谁派他们来的东西？”安格斯问道。

　　费尔德摇了摇头。“他们的装备都是原军用货色，那种你能随便找到一打的。乍看上去他们好像很老土，但我不这么认为。我的直觉告诉我不是这样的。”


　　“你的直觉告诉了你什么？”凯瑟琳问道。

　　“这绝不只是几个公司想要保住他们的财产。”

　　“为什么这么说？”安格斯说道。

　　“因为那些死去的人都是陆战队员。至少是这样。”

　　“陆战队员？你怎么知道的？”

　　费尔德抬手敲了敲脖子。“他们全被洗脑了。六个人都有神经再社会化改造留下的疤痕。”

　　埃林・帕斯特清了清嗓子。“很好，这自然让我们想到联邦。”

　　“你或许是对的，埃林，”安格斯说道。“但即使是对他们来说，这也是很沉重的手段。”

　　“真的吗？你听说了安提卡主星的叛乱吗？”

　　“没有。什么叛乱？我没在UNN里了解到任何东西。”

　　“是的，你不会，你会吗？”凯瑟琳指出。“不是你一直说那些古老的家族控制着运行新闻频道的公司？他们希望你听到的那些广播，足有二十二种真相。”

　　“这真是让人受够了，”安格斯回复道。“但安提卡主星怎么了？”

　　“安达撒尔的人民踢开了联邦的警卫队，绑架了当地法官作为人质。他们要求结束联邦的腐败统治，并号召整个地区响应他们的战斗号召。这个城市几乎公然反叛，但两天后，纳丹尔中尉手下的一群陆战队员夺回了这个地区，没有留下一个活口。”

　　“我的上帝，”安格斯说道。“死了多少人？”

　　“这就是为什么我们要小心的原因，”凯瑟琳指出。“如果联邦毫无顾忌的展开那样的屠杀，他们也就不会对杀死一个参议员和他的家人有什么不安。”

　　“但为什么要派出再社会化的陆战队员呢？”阿克图拉斯抬起头问道。“这样任何一具尸体都能很轻易的追溯道联邦头上。”

　　“因为他们没有预料到失败，”安格斯说着，回到饮料柜旁，从水晶的酒瓶中倒出了一杯白兰地。“他们的长官预计他们会悉数杀掉我们，不会留下任何自己人的尸体。真是太自大了！”

　　“为什么他们看上去像商业杀手？”阿克图拉斯说道。

　　“合理的推论，”阿克顿・费尔德答道。“万一这些暗杀者被任何一方抓住。商业高层间的谋杀的确可怕，可并不罕见。但如果联邦被发现谋杀一个杰出的参议员...”

　　“整颗行星都会爆发叛乱，”凯瑟琳接着说道。

　　安格斯一点也不幽默的笑道。“这几乎让我希望他们杀掉我。”

　　“不要这么说！”凯瑟琳打断道。“永远不要。”

　　“抱歉，亲爱的，”安格斯说着，站到了妻子的后面吻了吻她的脸颊。“我不是那个意思，但我感觉到这将带给联邦一些真正害怕的东西。我们无法一下击倒他们，但我们终将击倒他们，我会告诉你们怎么做的。”

　　安格斯再次踱步桌前，他的声音变成了在议会演讲时雄厚的男中音。“自大将成为他们被毁灭的原因。他们无法预见任何可能的错误，当人们无法这样做时，他们就会犯错。我的父亲曾说过当你有一个榔头时，一切的开始就是一颗钉子。”

　　安格斯停了下来，转向他的听众。“我们将会告诉他们当钉子反击时会发生什么。”

　　餐厅中只剩下阿克图拉斯和安格斯。在老孟斯克倾倒着两杯白兰地时，两人分享着一份不自在的沉默。安格斯拿了一杯给自己，并走到了儿子的座位旁递给了他另一杯。

　　阿克图拉斯斜眼看了看杯子，显然想要接下，但又不确定是否要这么做。

　　“拿着，”安格斯说道。“我知道你还太年轻，但在像这样的夜晚这不重要，不是吗？有一堂课在等着你――区分开什么该做而什么不去做，对重要的事情展开行动并丢弃其他的。”

　　阿克图拉斯接过杯子，嗅了嗅这昂贵的饮品。他的鼻子由于酒劲而皱了皱，接着他尝试性的啜了一口。他双眼微闭，保持着没有咳嗽。而安格斯感到他的愤怒消退了，并抓住了这个时机坐到了儿子的对面。

　　就在安格斯几乎要对他的儿子发怒之时，阿克顿・费尔德解释了阿克图拉斯所做的一切。安格斯不禁对这个小伙子的创造力感到骄傲，并为他做出了那样的花招而由衷的高兴。

　　但安格斯撇开他那吝惜的赞赏，不允许阿克图拉斯这么轻易脱身。

　　“你学院的导师知道你离开了吗？”他问道。

　　阿克图拉斯看了看腕表，笑了笑。“他们会在几小时内知道的，”他说。“我发了一条带有通讯病毒的信息到校长斯蒂格曼的电脑上。他会在早晨喝咖啡时打开它，这会毁掉他一整天。”

　　安格斯摇了摇头。“他们会因此把你赶出来的。”

　　“大概，”阿克图拉斯同意道。安格斯的愤气正怂恿着自己打他。

　　“你知道你进入斯提尔林学院花了多少钱吗？”

　　阿克图拉斯耸了耸肩。“不知道。”

　　“很多，并且有大量的学生在等着取得你的位置。”

　　“那就给他们，”阿克图拉斯说道。“我在那没能学到任何东西。”

　　安格斯因为儿子表现出的敌意而怒发冲冠，但还是强迫自己记住他还在成年的边缘。他是生命中的长者，并且感到自己已经完完全全了解了这个世界，而阿克图拉斯也一样。他现在开始赏识自己的父亲在所表现出的耐心了。

　　他在再次说话前深吸了一口气。“听着，儿子。你在这过着优裕的生活，但时候了解这些墙壁之外那个严酷的世界了，你还没有准备好。”

　　“我会生存下去的。”

　　“不，”安格斯直言不讳。“你不会。不可否认，你今晚的作为给我留下深刻的印象，但那样的花招迟早会见证你的死亡。”

　　阿克图拉斯笑道。“你真是草木皆兵。”

　　“不，”安格斯说道。“我没有。这是事实，并且现在我不得不惩罚你。”

　　“为什么？”阿克图拉斯问道。“如果不是我，这些人会把我们都杀光。”

　　“我认为是费尔德抓住了你，并警告了我们。”

　　“那只是个玩笑，”阿克图拉斯说道。“不管怎么说，今晚不是没有发生什么吗？这不都是你自己的经验使然吗？”

　　安格斯放下杯子，倾身桌上，双手交织在他面前。“你有辩论家的天赋，孩子，但你必须受罚。允许年轻人不受控制的乱来，会让鲁莽深入他们的灵魂。不守规矩，只会被逐出这个有序的世界。”

　　“你就是其中之一，”阿克图拉斯说道。“你一直不守规矩。我在学院都听说了，你如何在克哈上兴风作浪，如何发表那些曝光联邦腐败的言论，如何煽动民众针对联邦。你为什么要这样自找麻烦？”

　　安格斯坐回到椅子上，在对阿克图拉斯的爆发感到惊奇，同时更为他的儿子只透过自己小小的幻想了解到多么少的现实感到愤怒。


　　“你并不了解真相，孩子，”安格斯说道。“联邦正在克哈上肆无忌惮的犯罪。腐败与受贿无处不在，如果你有钱，法律就只是个玩笑。几乎克哈公民所挣的每一便士都流入了某些联邦旗下的傀儡公司里，我们自己的独立工业则半路夭折。你告诉我，这就是你所谓的守规矩？”

　　“我不知道，”阿克图拉斯答道。“我只想成为一个探勘者。”

　　“一个探勘者？就像科尔-莫里安海盗那样在泥土和岩石里挖掘？不，你是一个参议员的儿子，阿克图拉斯，你命中注定要做些比探矿更伟大的事。”

　　“我不想做伟大的事。我只想做我喜欢做的事，并非你认为我应该做的事。”

　　“你太年轻了，甚至无法真正了解你想要的。”安格斯说道。

　　“但我知道我不想跟随你的脚步，”阿克图拉斯恶狠狠的说，“见鬼，我甚至愿意去参军。”

　　“你不会这么想的，你只是很生气，”安格斯说道。“你不了解世间的真相，不了解联邦都干了些什么，不了解如果没有人站出来会发生什么。在超级航空母舰砰然坠落后的数个世纪里，古老的家族用力量和诡计接管了一切。很快，将没有什么能逃脱他们的支配了。”

　　“那又怎样？有人说那是件坏事吗？”

　　安格斯努力抑制着愤怒，但很快他感到由于儿子的顽固而燃起的怒火熄灭了。面前的这个男孩不了解联邦的腐败程度吗？他无法预见到如果人们不站出来对抗这个掌控着一切的无情政府，等待他们的将是怎样的命运吗？

　　看了看阿克图拉斯的脸，安格斯能明白他不了解，顿时心灰意冷了。

　　在巴拉汀议会，安格斯・孟斯克能通过他的雄辩动摇敌对的议员。但他无法使他自己的儿子相信联邦威胁着自由的克哈人民所珍视的一切，无法使他相信联邦是一个强大而可怕的恶魔。

　　安格斯・孟斯克，这个极富热情的参议员以及克哈之子，也许能拯救他的星球――但同时会失去他的儿子。

　　讽刺的是，一切都并非白费。

　　第二个早晨，太阳刚升过山顶。阿克图拉斯在听见房门被打开时打了个哈欠，他翻了个身对着门口的多萝西笑了，浅蓝色的小马庞提乌斯正夹在她的胳膊上。

　　“有什么事吗，小不点？”他说着坐了起来。

　　“为什么你要和爸爸吵架？”多萝西问道。

　　阿克图拉斯笑了。“这对你这样的小女孩可是个难以理解的问题。”

　　“但是为什么？”

　　阿克图拉斯将双腿放下床，张开双臂，然后多萝西跑了过来，跳上了他的膝盖。

　　“噢，每天都在变大，”阿克图拉斯说道。“你正在发胖哦。”

　　“不，我没有！”多萝西尖叫着，用指尖戳着他的肋骨。

　　“好了，好了！你没胖！”

　　“告诉我，”多萝西对自己的胜利感到满意。她正注视着他，阿克图拉斯了解到她还没有忘记他没有回答的那个问题。

　　“我不希望你总和爸爸吵架，”多萝西说道。

　　“我也不希望如此。”

　　“那为什么你们要这么做？”

　　“这很难解释，小家伙，”他说。“父亲和我...好吧，我们在很多事情上看法不同，而他总是倔强的认为自己是对的。”

　　“你总是对的吗？”

　　“不，不总是，但――”

　　“那你怎么知道爸爸不是对的呢？”

　　阿克图拉斯想要开口应对她那孩童的逻辑，但始终无法找到令他们双方都满意的答案。“我认为我无法知晓，但他总是要我做一些我不想做的事。”

　　“例如？”

　　“不许我成为我想做的那种人，”阿克图拉斯答道。

　　“你想成为什么样的人？不想像爸爸那样吗？”

　　阿克图拉斯摇了摇头。“不。”

　　“为什么不？”

　　阿克图拉斯由于一阵温柔的敲门声而免去了回答，他抬头看见母亲就在门口。凯瑟琳・孟斯克穿著雪白的长裙搭配着深蓝色的紧身上衣，好像她是经过了一整夜的休息，而不是被武装士兵追击过一样。

　　“多萝西，到早饭时间了，”凯瑟琳说道。


　　“可我不饿，”多萝西说道。

　　“别跟我闹，小姐，”她的母亲警告道。“去厨房让苏娜给你弄碗粥，别不把我放在眼里，快去。”

　　多萝西倾身吻了吻阿克图拉斯的脸颊，然后滑下他的膝盖跑开了，庞提乌斯拖在她身后的地板上。

　　多萝西离开后，阿克图拉斯站了起来，穿上了他的衬衫和暗色的裤子，并将被带拉上肩膀。

　　“你没有回答她的问题，”他的母亲说道。

　　“什么问题？”

　　“为什么你不想像你父亲那样？”

　　阿克图拉斯双手抚过自己暗色的头发，并从床边的银制水罐中倒出一杯水，在回答这个问题前痛饮着。

　　“因为我想为自己的生命做点事，我的生命是我自己的，不是他的。”

　　他的母亲优雅而有力的走进房间，将一只手放在了阿克图拉斯的肩上。触感充满着母性与安慰，阿克图拉斯希望自己能像亲近他的母亲一样亲近父亲。

　　“你的父亲只是想你做出对自己来说最好的选择，阿克图拉斯，”她说。

　　“是吗？我有时甚至认为他只是想弄一个自己的翻版。”

　　凯瑟琳笑了。“我在你身上看到了你的父亲，是真的，但你更像我，所以感觉不到那部分。”

　　“那可太好了，”他笑道，但他看见母亲痛苦的表情时，笑容从他的脸上坍塌了。

　　“对不起，”他说道。“我知道他是个不错的人，但他不了解我。”

　　“不，我不这么认为。”

　　“你是个杰出的孩子，阿克图拉斯，如果你放手去做，有能力做成大事。一切落入你手中，你都能很快成为大师，而你的父亲只是想确保你能发挥自己的才能。”

　　“记得当我还在小不点的年纪时，你告诉我，我会成为一个伟大的领袖，”阿克图拉斯说道。“但我在很长的时间以来渐渐失去了那样的能力。”

　　他的母亲紧握住他的双手，直直的看着他。“不，那是真的，而且它仍是真的。”

　　对母亲宏大的料想感到有些不适应，阿克图拉斯转变了话题。“我真的必须回学院吗？”

　　“是的。我知道你不喜欢那儿，但完成你的学业对我来说意味着全部。你从斯蒂格曼校长电脑上撤销了那条带有通讯病毒的信息，是吗？”

　　“的确”――阿克图拉斯露齿而笑――“尽管光是能看到病毒将他的私人文件夹发送到学院每个学生的家长手里时他脸上的表情，就值得被开除了。”

　　他的母亲气愤的摇了摇头，但他看出她也在想象斯蒂格曼出丑的样子，并以此为趣。“我甚至不想去猜那个面目可憎的矮子的‘私人文件夹’里有些什么。”

　　“埃林・帕斯特和他的女儿会暂时和我们待在一起吗？”由于听见了隔壁房间的动静，阿克图拉斯问道。

　　当她了解到他正在对什么事感兴趣时，凯瑟琳的双眼变得狭长了。“是的，他们将暂时在这做客。你的父亲认为在他能调回更多的卫兵护送我们回斯提尔林以前，待在这是最明智的。”

　　“听上去，的确如此，”阿克图拉斯点了点头，不去打探太多他感兴趣的事。当然，他的母亲马上看穿了他的冷漠，笑了笑。

　　“她非常漂亮，”母亲说道。“我是说朱莉安娜。”

　　“是的，的确，”阿克图拉斯同意道。“而且，我认为她喜欢我。”

　　他的母亲倾身吻了吻他的脸颊。“谁又能不爱上你呢，我英俊的儿子？现在，和妹妹一起吃点早餐。我敢保证她正在诱劝苏娜给她一大堆糖果――那会让她几天睡不着觉的。”

　　阿克图拉斯沿着那个昨天晚上还充满着硝烟和战火的走廊走向楼下。地上的尸体以及他们留下的血迹，已经被清扫干净。

　　昨夜想要杀死他们的那些人好像不曾存在过。人们会为了金钱或是利益杀死手无寸铁的平民这个想法似乎是荒谬的，但如果说他所阅读过的历史曾告诉过他什么，那就是整个文明所湮灭的东西远不止如此。为了荣耀、国家或是自由而杀戮似乎更加高尚，但阿克图拉斯・孟斯克没有一刻想要这么做。

　　他步下楼梯，木板被踩的咯吱作响。扶手被钉刺劈开，整个都被摧毁了。大理石的墙面上缀满了弹坑。

　　当他接触到地面时，阿克图拉斯听见了餐厅传来的声音。门半开着，当辨认出那是他父亲洪亮的声音以及相较之下更为悦耳的埃林・帕斯特的腔调时，他停了下来。

　　阿克图拉斯侧身靠近门边，对他们在谈论什么感到好奇。

　　“...这正是我们为什么更需要你帮助的原因，埃林，”他的父亲说道。“克哈无法独自这样做。我们的力量的确在逐渐增强，但如果没有乌莫加的支持，联邦会将我们碾碎。”

　　“这我了解，”帕斯特答复着，“但你必须了解我们危险的立场。乌莫加不能公开支持你们，安格斯。如果这样的话，我们很难抵御联邦的权势，公开与一个像你这样的暴民煽动者结盟，等于给了他们一个对我们加压借口。裁决理事会很愿意支援你的人所需要的东西，但我们不能公开插手。”

　　“这我知道。埃林，但时机已经成熟了。昨晚的袭击只能说明他们有多么绝望。我在参议院的支持者以及整个克哈都在为此努力着，你应该清楚叛乱的战火已经遍及了整个星区。一切只需要一个明确的榜样――联邦能够被打败，旧秩序将会被肃清。克哈能成为这个例子，但只能在你们的帮助下。”

　　“我们愿意这么做，但你在说些什么...你会被称作恐怖分子的。”

　　“我更喜欢‘自由战士’这个称呼，”安格斯说道。

　　“这得视你是否胜利而定。”

　　“接下来我就将确保我会胜利。”

　　阿克图拉斯了解到他听见了十分重要的话语，但其中的意义冲蚀着他。什么样的计划可能使他的父亲被标记为恐怖分子？这个词语本身倒是强而有力――让人想起，那些在暗中汇集，谋划着杀害无辜来达到他们恶魔般的目的之人。

　　也许他的父亲是个令阿克图拉斯反感的人，而且安格斯・孟斯克之前固执的观点就像强有力的支配，但这大部分出于善意。而现在，他的生命好像玻璃杯一样易碎。

　　当这一切涌过他的脑海时，他听见了脚步声，但了解到它们正在靠近门边时已经太迟了。他转身离开，一只有力的手抓住了他的衬衫，并将他拖入了他们昨晚会面的餐厅。

　　“你在偷听，是吗？”安格斯咆哮到。“你听见了什么？”

　　阿克图拉斯在父亲的紧握中挣扎着。“你是个恐怖分子！”他大喊着。

　　“你什么也没听见，孩子，”安格斯说道。“那些话不是你想象的那种意思。”

　　阿克图拉斯看了看埃林・帕斯特，他明显对阿克图拉斯偷听到了他们的谈话既惊奇又担忧。

　　“你打算干什么？”阿克图拉斯问道。“你要杀人吗？”

　　他的父亲凝视着阿克图拉斯，冷灰色的双眼深入到了儿子的心中。

　　阿克图拉斯了解到父亲正努力做着决定。

　　帕斯特也看了出来，“安格斯...你确定要这样做？”

　　“是的，他马上就十八岁了。就要成为一个男子汉了，因此我想像一个男人一样信任他。”

　　阿克图拉斯感觉到父亲的话语里带着紧张与颤抖，不了解自己多年以来想被人像一个大人一样信任的心情已然浮现在脸上。

　　“好吧，孩子，你准备好成为一个男子汉了吗？”

　　阿克图拉斯在回答前犹豫了片刻。“准备好了。”

　　“很好，”安格斯说道。“我会那样尊重你的。但你必须待在这个房间明白我要说的话。”

　　安格斯向阿克图拉斯伸出了他的手。“如此起誓，我就会告诉你一切。”

　　“我发誓，”阿克图拉斯说着，握住了父亲的手。

　　“非常好，”安格斯说着，双腿交叉，坐在了阿克图拉斯旁边。“你应该知道，我身体里的每一根纤维都深恶着联邦的腐败，但联邦不仅仅是如此。古老的家族们支配着首都星球――塔索尼斯上的一切。联邦的每一个机构都是为了确保他们能掌控并利用治下的星球，掠夺它们的资源。好吧，我说完了。”

　　“我们要同联邦战斗吗？”阿克图拉斯问道。“为什么？”

　　“因为必须有人这么做，”安格斯说道。“他们过度的扩张了自己的帝国，就像一座纸牌堆积的房子，只要在正确的地方一推，它就会倒下。人民已经厌倦了联邦戴在他们脖子上的枷锁，展开了赤裸裸的叛乱――你能感觉到的。”

　　“你打算向联邦宣战吗？”阿克图拉斯怀疑的问。

　　“不完全是，”安格斯答道。“至少眼下是这样。”

　　“进行恐怖行动，”阿克图拉斯说道。“是这样吗？”

　　“无疑，有些人是这么叫的。但你仔细想想，联邦所做的一切都能轻易被理解为恐怖行动。”

　　“你确定这和那相同的吗？”

　　“不是这样吗？”安格斯问道。“恐怖行动的目的不是为了杀掉或伤害人们来使他们服从你的意愿吗？联邦所从事的军事活动难道不是旨在以恐惧迫使人们臣服于他们吗？”

　　“但那不同，”阿克图拉斯说道。“那是战争。”

　　安格斯摇了摇头。“不，不是这样的。要知道，战争的目的不是，至少不应该是杀的敌人片甲不留。只是杀掉足够的敌人，让他们的领袖怯于继续这场战争，而不是要他们投降。”

　　“那么，按照你的说法，每一个战争行为都能被称为恐怖行动，因为它们都是利用暴力、通过恐惧来迫使敌人的。”

　　“的确如此，”安格斯说道，很高兴他的论点得到了认可。

　　“但你仍旧准备去杀人，”阿克图拉斯指出。

　　“在战争中，有人会死。虽然不幸，但无可避免。”安格斯答道。“我希望这有所改变，但联邦总给自己的人民带来死亡。和他们不一样，我们不会伤害无辜的平民，只以军事设施为目标。”

　　“但这仍然是错误的，”阿克图拉斯说道。“仍有人会死，你会杀了他们。”

　　安格斯靠在他的椅子上，脸上充满了失望。“我认为你已经足够成为一个了解什么必须做的男人了，阿克图拉斯，但我明白我错了。你仍是一个孩子，仍旧以孩子的方式思考着，无法透过自己那小小的幻想看清世界的真相。”

　　父亲的话语就像炙热的鞭子般击中了他，阿克图拉斯感到他发怒了。起身走向餐厅的门口。

　　“安格斯...”埃林・帕斯特低声说。

　　“孩子，”安格斯咆哮着。“这件事永远不要再提了。明白吗。永远。”

　　“我明白，”阿克图拉斯嚷嚷道。


第三章 

　　当护送用的越野车快速驶向斯提尔林时，阳光正穿过高耸的枝头，照耀的四周的风景闪闪发光。车队总共有六辆车，一辆上乘坐着孟斯克一家，另一辆则是埃林・帕斯特和他的女儿，剩下的四辆全都运载着武装士兵。

　　这些车辆都是陆地美洲狮’58――一种老式的越野车型号。但这种运输方式受到许多克哈议员的喜爱，它们沉重的底盘和厚实的侧板阻止了不止一次暗杀企图。

　　两台车装配着穿刺者回转枪塔，护卫车队沿着大道疾驰着，前方半公里，三台秃鹫悬浮摩托呈点状奔驰，集中在护送线路外交通并不拥挤的小路上。

　　这个早晨，尽管车辆很少，但阿克顿・费尔德为求万全，命令他的人先开火再提问――如果有人能在秃鹫摩托的掩护手榴弹下生还的话。联邦已经刺杀过安格斯・孟斯克一次了，费尔德不会给他们第二次这么做的机会。

　　阿克图拉斯看着乡村的风光从眼前闪过，繁茂的绿与奢华的金――两种秋的色调混合在一起，就像雨中沾湿的水彩画一般。孟斯克家的夏日别墅位于斯提尔林以南六公里，这两者之间的乡村是克哈上最青葱最富饶的，然而也正随着城市工业复合体的扩展而收缩着。

　　他的父亲之所以正好选择这里，是因为这儿离斯提尔林足够远，能让他感觉到自己避开了日复一日奔波的事务和充满权术的参议院。但又足够近，让他不会远离决策圈。

　　阿克图拉斯感到自己的心情正随着越野车驶过的每一公里而变坏――它们正使得他越来越靠近学院。他的父亲坐在对面，他的表情深不可测，尽管他在阿克图拉斯的母亲看着自己时总是微笑着。多萝西坐在母亲的膝盖上，位于他的后排，在她凝视着极化防弹玻璃时，牢牢地抓住庞提乌斯。

　　阿克图拉斯因为她脸上简单的喜悦而微笑着，希望自己也能回到生命曾经简单的那段岁月。她只关心庞提乌斯、甜甜的糖果还有她的父亲，不必担心令什么人失望，或是被迫成为一个她不愿意的角色。

　　无论她做了什么，在安格斯眼里小不点都是掌上明珠，阿克图拉斯感到心中阵阵刺痛，但他很快将这撇到一边，认识到妒忌一个四岁的孩子有多么愚蠢。

　　排除他的母亲对于花叶的色彩与绚丽风景的陶醉以及多萝西对旅行的热忱，车内的气氛仍十分紧张。阿克图拉斯和他的父亲自从前一天早晨餐厅后的争吵后就没有说过话了，无论母亲多少安慰的话语也无法逾越这条每分钟都在变宽的鸿沟。

　　当越野车穿行于城市南方的丘陵中时，阿克图拉斯再次开始凝视着退却的景色。撇开那些无可避免的工厂，克哈上仍残留这样一个生机盎然的绿色世界，行星当局远见卓识的引入了可再生资源，并迫切加强了空气净化条例。

　　结果，克哈成为了联邦治下少数繁荣的枢纽星球――工业发达，但同时让人乐于居住或来此旅行。阿克图拉斯还没有外出探险过，但他立志超越克哈的天空。他渴望遨游于星宇之间，探索着新的世界，通过自己的能力来积累财富，而不是简单的继承他的父亲所做的一切。

　　他的父亲一直埋头于工作，即使在阿克图拉斯到了成人期也没有想起过他。阿克图拉斯不是不同意继承财富、头衔与职位――克哈王朝的传统是固定的――但他想被认为是一个由于自己的才能才达到至高点的男人。他希望那些看着他的人了解到他是通过鲜血、汗水与牺牲才赢得了自己的一切。

　　他的双眼捕捉到了树杈间银色的光点，思绪就此中断了――那是文明的信号。阿克图拉斯撇开自己糟透了的心情，在他从山间的峡谷中看见斯提尔林遥不可及的风景时，笑了笑。

　　那是个巨大的城市，一个商业的圣地，以及星球殖民两个世纪以来熠熠生辉的标志。阿克图拉斯喜欢这个城市所呈现的东西――富有、欢乐和熙攘以及这儿纯净活泼的人们。

　　每一件你想要的东西，只要你知道去何处寻觅，都能在斯提尔林找到。

　　当越野车拐过山脊上的弯道后，这座城市沉睡在了他的眼前。

　　不管见到多少次，这景象总是令他印象深刻。

　　暴雪星际争霸官方小说《我，孟斯克》第三章新鲜出炉，感谢论坛网友admere的辛勤翻译。
　　斯提尔林就像画面定格在一滴水银落入培养皿后的那一瞬间形成的结果。中心高大建筑物的银色尖端高耸入云，周边的建筑则逐渐向城市的边缘递降。

　　令人眼花的桥梁网络包围贯穿着这座明亮的都市，就像千百条暗色的细线交织其中，整座城市由于合金和玻璃反射的光线而让人眼花缭乱。

　　斯提尔林的建筑风格毫不隐晦。多数高楼和尖塔都属于某个大集团或象征着一个古老的家族，每一个所有者都尽其所能的让建筑比其他人的更高更宏伟。优雅的外墙曾一度标明了这座城市的界线，但商业的压力使得许多城市的基础设施越过了它。

　　克哈上最富有的家族都将他们的总部设在斯提尔林墙内，孟斯克家族也不例外。

　　孟斯克天空塔，这座巨大的要塞式建筑远远高出了周围的其他对手――美式大厦、拉斯公司的高楼、克哈上UNN的总部。阿克图拉斯讨厌这座天空塔，它的角线与哥特式风格和周围那些光滑优雅的邻居显得格格不入。

　　对于阿克图拉斯来说，它就像父亲的建筑化身――冷酷、严厉并且决不妥协。

　　随着城市的临近，交通也变得拥挤了，秃鹫摩托撤了回来，像母鸡保护小鸡那样包围着越野车队。阿克图拉斯注视着周围的车流如同生物般按照自己的节奏行动着，当双眼扫过一张张车内的面孔时，他对于这些过往的生命有些惊讶。

　　每一个人都描绘着自己的世界，都有着一个旋转的宇宙。阿克图拉斯漫不经心的设法安插着每一张面孔的过去――想象着这些人们过着怎样的生活。他们的梦想与志向是什么？是什么支持者他们每天在斯提尔林的工厂或是办公室中努力的工作？

　　爱情？野心？愿望？贪婪？

　　在观察着人们上班的同时，人类生活的一切展现在了阿克图拉斯面前――笑容、争执、无动于衷的沉默，成千上万的事情。他看见了人们的沟通――男人和女人、父亲和孩子、情人与同事，每一个小小的世界都抱着对未来的梦想与希望。

　　一个头发上扎着黄色缎带的年轻女孩坐在双车道上一辆车的客席上。她注意到了阿克图拉斯在看着自己，向他挥了挥手，他笑着回应了。他感受到了自己与克哈的人民之间无法言喻的亲切感，感受到在一定程度上他们也是他的人民。也感受到自己与周围这些面孔的一种亲缘――一条以前从未感觉到的，他与这些和自己分享着同一个家园的人们之间的羁绊。

　　女孩的车渐渐远去，消失在了坡道之下，阿克图拉斯的注意力又回到了四周的城市上――就在他们被玻璃与钢铁构成的峡谷所吞没时。

　　车内紧张的沉默直到他们到达新克哈议会周围车水马龙的地区时才被打破。

　　或许应该说是到达新克哈议会时。

　　高耸的起重机和巨大的运土机器陡然立在一栋半完工建筑之前――混凝土与钢材裸露在外，看上去就像被军队洗劫过一样。许多预先加工好的房间放置在四周，但没有人或机器人在工作。

　　阿克图拉斯不能做出审美的评价，但即使是他没有受过训练的眼睛，也能看出这似乎是某个精神错乱的建筑师的一场噩梦。

　　“看那儿，”安格斯・孟斯克说着，指向那幢未完工的建筑。“如果说有比那更能标示道德的败坏与联邦核心的腐化的话，我不知道将会是什么样的。”

　　“噢，好了，别再说了，亲爱的，”凯瑟琳说道。

　　但安格斯没有拒绝发泄他的愤怒。

　　“我问你，为什么参议院需要一幢新的建筑物？巴拉汀议会有哪里不好了？就算它太旧了，但它仍寄宿着特色与传统。这个新建筑的惨败概括了联邦的每一个错误――钱都被腐败官员吸进了口袋里、他们刚愎自用的主次判断以及对公众舆论无动于衷的傲慢自大。你知道吗？这个工程已经花费了五亿，并且还在累积。而它的初步估算仅仅只需要六千三百万！这些钱都去呢了？它疯狂的花在了乔・萨兰太阳木接待桌这样的东西或成为了联邦官员的赃物。到现在为止，他们已经‘建造’了六年了，似乎一点竣工的迹象都没有。他们说今年晚一些会完工，但你看看...这现实吗？”

　　“不，亲爱的，这不可能，”凯瑟琳诚实的说道。

　　“人们了解到的真相就是要使联邦做一件事就要花去本来四倍的金钱，要么感谢你付出的那些贿款，否则几十项‘新税’就会突然降临到那些不准备联系古老家族腰包的工程上。”

　　“因此联邦的军力可想而知，”阿克图拉斯说道。

　　“噢，是的，我能想到，孩子，”安格斯说着，在燃烧的愤怒中忘记了他们之间的紧张关系。“这整个工程已经变成了一场灾难，感谢上帝，甚至是UNN也毫无畏惧的报道了，而我打算利用这一点。”

　　他的父亲继续罗列着这栋建筑的过失，并讲述着它建立的过程，确切的说是没能建起的过程。

　　阿克图拉斯在这幢建筑离开视野时，不再理会那些话语。

　　暴雪星际争霸官方小说《我，孟斯克》第三章新鲜出炉，感谢论坛网友admere的辛勤翻译。
　　在城市的中心，巨型的高楼明显增多了。阴影包围着护送队，在司机熟练的操作着越野车迂回在车流之中时，阿克图拉斯打了个冷颤。

　　人群拥挤在街道上，衣着考究且身体康健，只有少数人转身看着护送的队伍驶过。这种事在斯提尔林的街头并不多见，只有少数工业巨头或参议员才用这种方式旅行。

　　他的父亲伸手激活了车门把手上的通讯装置。

　　“埃林，”安格斯说道。“我们要去学院把阿克图拉斯放下，因此不会远远的跟着你们。我们希望他这次留在这。”

　　这最后的注释直接指使着正忽略着父亲尖刻话语的阿克图拉斯，他的母亲将手放在丈夫的前臂上，并严肃向他皱着眉头。

　　“很好，安格斯，”埃林・帕斯特回复道。“我会在天空塔等你的。”

　　通讯装置关闭了，就在阿克图拉斯唉声叹气的同时，他们已经从斯提尔林学院青葱的草地和运动场旁边掠过。在这，建筑变得稀疏，尺度上也少了些粗俗。这是文化与教育的区域，将年轻的心灵塑造成服从联邦的公民之所。

　　阿克图拉斯很了解这个地区，尽管学生被禁止到围墙外冒险――学院的校园安全巡逻有校长斯蒂格曼负责。但那种琐碎的条例对他不适用，他――与一队精心挑选的冒险者一起――常常在这个城市的夜晚到那些奇异的霓虹灯深处旅行。

　　当然，他的父母对此一无所知，他们更加不知道他做的其他事。在阿克图拉斯的主张里，父母知道儿女行动越少越好，因为他们总试着阻止儿女的一切想法。

　　学院的时钟塔突出于远处一排被修剪地完美无瑕的树木之上，一想到等待他的可能又是待在无菌教室的六个月，并且还要被那群比自己还不懂历史和政治的白痴“授课”――他们口中只会喋喋不休着什么伟大的使命在等待着各位毕业――阿克图拉斯就叹息之声连连。

　　在越野车放慢速度并停在学院安检关卡前的碎石车道上时，他从痛苦的幻想中摇醒了自己。

　　安检关卡由一个青砖砌成的旧式警卫室和一对完全的闭塞了通向学院之路的木质路障组成，几个橙色的椎体分散在前。车在到达警卫室的时候停了下来，老酒鬼从里面探了出来，前倾着观察着机车里的乘客。

　　老酒鬼是学生给这个庄严的看门人的名字，阿克图拉斯从未特地去找出他的真名。他从早晨开始就散发着酒臭，肿胀鼻子和肥胖的脸颊上布满了职业酒鬼断裂的毛细血管。

　　阿克图拉斯从他的呼吸中问到酒味，皱了皱鼻子。

　　他一早就喝了酒，阿克图拉斯推论道。

　　“早上好，孟斯克先生，”老酒鬼在他看见安格斯时摘下了帽子。在克哈上很少有人不认识阿克图拉斯的父亲，这多亏了UNN对他政治上高调抗议的报道以及联邦不断地指责。

　　安格斯在克哈上大多数地方都受到欢迎，除了他大量花钱的地方――学院就是这样一个地方――在这，他就像一个皇族一样被款待与巴结。

　　老酒鬼慢慢吞吞的走向路障，伴随着咕噜声举起了它，然后拾起了椎体，挥手让越野车通过。司机发动了引擎，车子向前通过了关卡。

　　“为了‘加强安全措施’来保护克哈上的孩子们不受反叛者的袭击，我们花去了一千万，”安格斯说着，在他们告别了老酒鬼那张白痴的笑脸，到达学院的地界时，摇了摇头。“你还记得那场基金提升的舞会上，学院坚持增加款项来完善这些安全措施吗？亲爱的？”

　　“我的确记得，”阿克图拉斯的母亲厌恶的打了个冷颤。“那个讨厌的校长斯蒂格曼就像某些油嘴滑舌的推销员，一直请求着更多的拨款。那真是个最糟的夜晚。”

　　安格斯点点头。“我承诺了那笔资金的中的五十万，可你看看他都买了些什么――几块木板、一些椎体还有一个站班用穿著制服的胖子。我敢再次打赌，提高的款项大半都进了斯蒂格曼的腰包里。”

　　阿克图拉斯抛开了那些浅显而深刻的道理，看着大部分斯提尔林学院映入眼帘――四周无瑕的树林与宽阔青葱的草地。最出色的园林艺术品装饰着草坪，许多年轻人正在米亚莫托大师的注视下练习着花剑和轻剑剑术。

　　“如果不是没有做导师的才能，我会自己培养这些孩子。”安格斯继续道，阿克图拉斯极力制止了自己对于这个主意的惊愕与嘲笑。

　　这栋建筑，接近一百年了，由抛光的灰色花岗岩建造而成，毫无疑问的散发着铜臭。宏伟的柱形门廊庇护着入口，三角饰中镶嵌着不少伟人，象征着学术与军事上的卓越。

　　雕像放置在建筑延边的壁龛里，精心雕琢的画作覆盖在每一面高而窄的窗户上。尽管这幢建筑已经很老了，在克哈上要算最老的了，但它的屋檐和屋顶上也备有侦查装置和窃听装置，可是这些教学人员为什么要暗中监视学生对阿克图拉斯来说还是个谜。

　暴雪星际争霸官方小说《我，孟斯克》第三章新鲜出炉，感谢论坛网友admere的辛勤翻译。
　　越野车撵着碎石嘎啦嘎啦的停在了通向学院正门的宽阔台阶之下。一个身著制服的杂务工人走了下来，打开了越野车的后门。

　　“去吧，亲爱的，”他的母亲说的。

　　阿克图拉斯点了点头，转向了多萝西。“再见，小家伙，”他说道。“我会写很多信给你，妈妈会帮你念的。”

　　“我能读，笨蛋，”多萝西撅起嘴。“我会自己读的。”

　　“你总是最聪明的，不是吗？”他笑着说道。

　　多萝西将双臂环绕着，紧紧的抱住了他。“我会想你的，阿克图拉斯。”

　　他惊奇的眨了眨眼睛。通常多萝西念出他名字的发音很困难，总是发错音节，叫他‘阿克屈斯’或是‘阿尔克拉斯’，但这次她正确无误。

　　阿克图拉斯解开了脖子上多萝西的手臂，将她递给一旁温和微笑着的母亲。

　　“这只是又一个学期而已，亲爱的，”凯瑟琳・孟斯克说道。“然后世界的大门将会向你敞开，我保证。就算不是为了你自己，请为了我完成它。”

　　阿克图拉斯深吸了一口气，点了点头。他可以使他的父亲失望而不畏惧内疚，但每一次母亲如此时，他的痛苦都会深入骨髓。

　　“好吧，”阿克图拉斯说道。“我会完成这个学期的。”

　　“你最好做好些，”安格斯突然说道。“因为直到你毕业我都不想看见你。明白吗？”

　　阿克图拉斯没有自降尊严来给他答案，当他离开越野车时，对于母亲向父亲发出怒视感到些许高兴。

　　而那份喜悦只是他心中痛苦之种的小小回礼。

　　然而，一旦他毕业了，他就能去任何地方。

　　能去到某个里安格斯・孟斯克尽可能远的地方。

　　后来的三个月，他承诺要结束的这个学期，面临着极限的考验。

　　斯蒂格曼校长明确表示，阿克图拉斯还能留在斯提尔林学院，只是归功于他的父亲对学校设施的慷慨赞助，并再三的警告他，自己正如履薄冰、脚踩钢丝、站在刀尖上以及其他为数众多的陈词滥调。

　　课程仍一如既往，但额外的关照毫不吝惜的加在了他身上――无疑都是他的父亲要求的。阿克图拉斯甚至在夜晚溜出去时，都找不到一种方法来缓解学院令人厌烦的压迫。

　　阿克图拉斯・孟斯克似乎成为了斯提尔林学院中备受监视的人，甚至他以前的“军团”，也像是被警告过跟他待在一起会有种种危险。

　　结果，阿克图拉斯将自己在斯提尔林学院最后一学期的大部分时间花在了学校的图书馆里，一遍又一遍的阅读着他能找到的每一本有关地质、政治、心理学和战争的电子书。虽然其中不少的书他已经成诵如流，但每再读一次都会带给他新的见解。

　　阿克图拉斯如约给多萝西写信，阅读她的回信是他极少的几个乐趣来源之一。他的母亲在信中告知了他不少学院院墙外发生的事情，阿克图拉斯甚至对他们能如此坦诚的谈论正在增多的外殖民地与边缘世界叛乱，以及最近上层社会的琐事感到惊讶。她的信有意避开了关于他父亲的话题，但阿克图拉斯甚至不需要信件就能对安格斯的行动了如指掌。

　　UNN的广播频道充满了他公然抨击古老家族与理事会腐败堕落的声音。安格斯被公然责难掀起克哈上的暴动，致使数百名联邦陆战队员死于叛乱者的爆破与伏击，但阿克图拉斯了解他的父亲就是这个行动的一部分。

　　客观上他很赞赏安格斯的手腕――自己置身于暴动之外，又巧妙的暗示这着这个事件是联邦压迫下的必然结果，为反叛者赢得了同情。

　　他现在差不多被看做学院里的某种流放者，但学生们并没有停止向他发泄对他父亲的不满。他们其中许多来自与联邦关系密切的富裕家庭，每天都不停的控诉着由于安格斯・孟斯克轻蔑的修辞对他们造成的困境。

　　阿克图拉斯不想和政治扯上关系，他的判断力已经足以了解到父亲话语极富意义。可学生们报复性的侮辱仍在增加他对孟斯克家这位一家之主的怨恨。

　　但阿克图拉斯由于来自信件的鼓舞，经受住了愤怒。他现在正与朱莉安娜互通信件。

　　在他回归学院后的一天，阿克图拉斯受到了朱莉安娜的来信，信中彬彬有礼的询问了他的健康状况，以及能否在校园许可的时间见面。阿克图拉斯剃刀一般锐利的剖析了信中的真意，看出了那些陈词滥调下毫无掩饰的兴趣。

　　他们在他父亲的避难所中建立的短暂默契在他不在的时候结下了果实，或许如此。

　　回复时，阿克图拉斯的信中充满了同学的排挤、教师的愚昧已及他牢笼般的学院生活的苦闷。

　　他的用词十分考究，诙谐而且博学，并相当程度的贬低自己来去除那些让他的信看上去骄傲的因素。这些的自我贬低十分巧妙，不会让阿克图拉斯表现的很虚伪，而收到的那些回信就是他成功的铁证。

　　在他们课余的书信往来中，有一件事变的越来越明显――朱莉安娜・帕斯特被他迷住了。明显区别于避难所那次冷淡的初遇，朱莉安娜现在表现得赏识他的才华，认为他适合做一个丈夫了。

　　尽管他还记得她醉人的美丽，但那对阿克图拉斯来说已经成为了遥远的记忆，他沉浸于她的信件中，把这当做他辩论术的用武之地，还偶尔的预测自己宏伟的未来。老实说，他对维持友谊的希望已经渐渐变小了，阿克图拉斯继续写信只是为了最终和她上床。

　　这个行动将成为那个一度艰难但现在已然变得简单的挑战最终的结果。

　　岁月的流逝在苍白中被模糊，那些课程使他厌烦，简单到侮辱人的作业只需要片刻的努力就能完成。结束已然在望，离毕业只剩两周了，校长斯蒂格曼在学院主体大楼的豪华礼堂中召集了所有的高年级学生。

　　大礼堂是一个宏伟、圆顶的会所，杉木制的幕墙上挂着著名毕业生的金边肖像，再往上是高高的天花板和橡木大梁。每天早晨，斯蒂格曼都会登上舞台，站在他的演讲台的后面，向全体高年级致辞，宣布他们学术上努力的结果，并预测着他们未来的价值。

　　大礼堂偶尔也会用做严格监视下的舞会，或接待对学生讲述城市公务部门优点的高官，以及诸如此类无趣用途。

　　身著统一制服的学生整齐的排列在礼堂中，阿克图拉斯想知道今天他们将会遭遇到怎样的演讲者。因为在他临近大礼堂的门口时，内部兴奋地嘈杂声向他表明，等待他们的将不同寻常。

　　他穿过了刻有学院座右铭“Aien Apisteyein”的拱形礼堂入口――那在一种古地球死语中意味着“永远做到最好”。

　　舞台前广阔的地面上摆满了令人不舒适的椅子，每一张都被一个兴奋地学生占据着。斯蒂格曼校长站在他的演讲台那儿，看起来非常满意，但直立在他身后的三个笨重的身影引起了阿克图拉斯的注意。

　　他们站起来要比斯蒂格曼高好几英尺，脊背僵直、体积庞大，这都是由于他们身著厚重的合金钢盔甲。

　　阿克图拉斯想起了他在图书馆的技术手册中见到过这种盔甲。

　　这是CMC-300动力战斗服，替换掉CMC-200系列的新式样。

　　动力战斗服...

　　同联邦陆战队士兵穿著的一致。


第四章 
　斯蒂格曼校长没有在开始上浪费时间，一旦所有的高年级入座后，他便双手抓住演讲台，身体前倾，阿克图拉斯了解到他是希望做出一个权威的姿势。但实际上，那正好强调了他有多矮，可是没有其他人注意到这一点，也可能是没有人想要告诉他。

　　“你们着实幸运，”斯蒂格曼开始道，他的鼻音刺激着阿克图拉斯的神经。“今天，能由勇敢的联邦陆战队代表为你们讲话。他们能来到这是我们极大的荣幸，我了解你们会拿出斯提尔林学院最热烈的欢迎。”

　　最后的这句注释显然是一种命令，就在斯蒂格曼离开了演讲台，其中一名陆战队员上前――沉重的步伐使得木质的舞台隆隆作响时，台下响起了热烈的掌声。

　　他到达了演讲台，并摘下了头盔，以显示他是谁。事实上，是她。

　　而且她相当漂亮。

　　这个陆战队员放下了她的头盔，对聚集在礼堂里的小伙子们笑了笑――他们正表现的对于今早的演讲更感兴趣了。在她身后，帷幕被拉开，显露出了宽大的投影屏――上面展现着红蓝相间的联邦旗帜――风中的巨浪涌向金色的夕阳。激动人心的音乐在幕后礼堂的扩音室中播放着。

　　“早上好，我叫安吉莉娜・艾米莲，”陆战队员开始道。“我是联邦陆战队第三十三地面攻击师的一个上尉，今天应你们的校长之邀来跟你们讲讲陆战队的职业生涯。”

　　艾米莲上尉走到演讲台前，双手叉腰。“我知道你们在想什么。”

　　一阵嗤笑在礼堂里四下传开，暗示着艾米莲也许不会想知道许多小伙子现在正想些什么。“那就是‘穷极地狱之名，为什么我要加入陆战队？’对吗？不管怎么说，从这所学校毕业后，等待你们的无疑将会是轻松、高薪的工作。而陆战队的工作危险异常，不是吗？你有可能会被杀，军队是那些走投无路的失败者的选项，不是吗？”

　　阿克图拉斯看见斯蒂格曼校长的双眼惊讶的张大了，显然是由于艾米莲上尉的陈述与他的想象大相径庭，而阿克图拉斯也因此对这位漂亮的陆战队上尉产生了兴趣。

　　“很好，如果你是这么想的，我必须告诉你，小伙子们。你们完全错了。”

　　艾米莲上尉扫视了四周，她的自信和钢铁般的态度正吸引着每个人的注意。

　　“联邦陆战队具体的三条原则，”艾米莲说着，手掌握拳强调着每一条。“力量、骄傲、纪律。这些理想激励着联邦陆战队与殖民舰队沿着银河的边缘保卫着联邦的利益超过了一个半世纪。现在，你们认为陆战队员只是再社会化的低能儿，但我告诉你们这不是真的。陆战队员来自生活中的各行各业，来自每一个社会阶层，但他们被一样东西团结在一起――他们献身于保卫联邦的人生之路。”

　　在艾米莲讲话的同时，身后的投影屏显示着陆战队员大声欢笑着的影像――在他们登上悬崖时、玩壁球(padball,现实中没有这样的运动项目，我只查到在Ghost:Nova一书中有人译为squash――壁球)时或是从雪峰上滑下时。在阿克图拉斯眼中，他们似乎度过了一段非常愉快的时间，而他们所坚持的一切都完全是奇迹。

　　“军队给了年轻人无数了解这个星区的机会，增加真实世界珍贵体验的机会。我们会训练你。我们会教导你。我们会将你塑造成一个高效的战士――这会让你在平辈中积累下尊敬与赞赏。在你服役期间，你可以选择在何处，学习什么。当你短短的服役期过去后，你会发现坚毅将无处不在。”

　　投影屏上显示着陆战队员穿越障碍训练场的情景――男人与女人、脉动的肌肉与俊俏的面孔。如果忽略掉体格运动的严酷的话，他们又一次仿佛度过了一生中最幸福的时光。阿克图拉斯想知道是谁在发出宣传影像――显然是某个酷爱视觉夸张的人。

　　“军队的服役有一个光荣的传统，就是入伍后伴随着许多利益。陆战队的开支与条件多年来已经有了稳步的改善。尽管只有50%的新兵能见到实战，但最新的武器和装甲技术会使任何一个陆战队员对常规的战斗毫无畏惧。不要忘了，你的服役过程将成为你联系着这些机构的永久档案的一部分，一旦你退伍了，你将拥有打开这些机构里任何一扇门的钥匙。在陆战队的每一人都是不受限制的，都是为了联邦以及其中的每一个个体的壮大而存在的。你们能成为其中的一部分，小伙子们。你们能创造不同，你们能做到你们想做的一切。”

　　尽管他不愿意，但阿克图拉斯发觉自己被卷入了洋溢在大礼堂里的热情中。影像重复着的十分快乐而英俊战士与艾米莲的魅力，让他觉得军旅生活也许不是那样坏的选择。

　　艾米莲上尉行礼后退了回去，身后的两个陆战队员也重复了相同的动作。雷鸣般的掌声响起的同时，阿克图拉斯发觉自己正和其他人一起站立着鼓掌。

　　她微笑着，短暂了鞠了个躬，转身跟斯蒂格曼校长握了握手。阿克图拉斯顿时想嘲笑这个男人站在装甲陆战队员的身边有多么微小。

　　斯蒂格曼回到了演讲台，举起双手示意台下的掌声和口哨声停止。当小伙子们都坐下后，斯蒂格曼说道，“感谢艾米莲上尉的这些演讲，我敢肯定你让我们的高年级思如泉涌。”

　　一阵窃笑再次从台下爆发出来。

　　“而现在，”没有注意到自己出言不慎造成的影响，斯蒂格曼继续道。“我希望你们花些时间领取一些由联邦陆战队慷慨提供的文献。集会将再继续一小时，因此你们有大量的时间拿到你们想要的文献或是与陆战队员招募官交谈。”

　　阿克图拉斯顺着斯蒂格曼的视线，看见了礼堂沿边的许多桌子上高高堆叠着小册子与书籍。他之前完全没注意到，他的注意力都被艾米莲上尉和她的演讲俘获了。高大、俊俏的男女陆战队员站在桌后，双手紧扣在身后，身上整洁的深蓝色制服闪烁着点点黄铜色。

　　“解散，”斯蒂格曼说着，小伙子们都站了起来，如饥似渴的冲向那些桌台。

　　阿克图拉斯也好奇的跟着人群，看看能拿到些什么。

　　“站着别动，行吗，”凯瑟琳・孟斯克说着，将红色的宽外袍围绕在丈夫的肩膀上并扣着青铜色的扣子。“就算你一直不动，这也够困难的了。”

　　“它弄得我的脖子疼死了，”安格斯说道。“告诉我，为什么我要穿这个？”

　　“传统，”他的妻子回答道。

　　“传统，”安格斯唾弃道，好像这是他所知的最污秽的咒骂一样。

　　“穿着那套旧服装你不能很好的在参议院发表结束会期的演讲，而你现在可以，不是吗，亲爱的？”

　　“这很好，”安格斯说道。“但为什么我要现在穿上它？演讲不是还有两个月吗？”

　　在安格斯绷着脸抱怨妻子如此改变一个克哈议员正式长袍的款式与穿着方式时，阿克顿・费尔德收起了他的微笑。那件长袍十分厚重，看上去就很不舒适，但克哈的政府机关有很长的一段时间的典礼传统与之相关。


　　“因为，亲爱的，”凯瑟琳耐心的说道，“它需要一些调整。在你穿过它后已经有些年头了，你不像你以前那么苗条了。”

　　“因此，你是说在我发胖了，”安格斯说道。

　　“当然不是，”凯瑟琳轻声回答道。“只不过更有政治家的风范了。”

　　安格斯看上去没有信服，费尔德从椅子上站了起来，走向了天空塔的阳台窗。当他感到他的雇主正注视着自己时，大胆了嘲笑他的不适。

　　费尔德将枪套的位置换到了夹克下方，以避免他那被医生取出了六颗钉刺的肩膀拔枪时的僵硬。他被告知自己是幸运――子弹离击穿他的肺仅有4英寸的距离。

　　数个月痛苦难耐的皮肤移植和骨质再生手术给了他大量的机会去诅咒那幸运。深入骨髓的疼痛，即使是伤口消失也无法磨灭。

　　凯瑟琳继续照顾着安格斯，费尔德离开了他们，向着防护阳台的力场外走去，这个能量护盾花费了一大笔钱，它不仅能阻挡来自阳台的任何弹道武器、能量武器和电子监控，还可以阻止风在建筑物周围呼啸。

　　费尔德走到阳台边缘的手工艺铁制扶手旁，并在他探身欣赏着风景时，轻轻的将手肘搁在了上面。

　　目及风景之处，这儿对他们来说最好。

　　这个阳台位于孟斯克之塔的第一百六十层，离街道有八百米高。耸立在北边的高山如同巨大城堡的壁垒，而南方的风景逐渐变绿，直到大海蔚蓝的轮廓。

　　在这样晴朗的日子，遥远的海岸线清晰可辨。你也能通过阳台边缘的光学观测器看见白色长方体状的夏日别墅。

　　斯提尔林的银色棋盘式街道展现在费尔德面前，摩天的高楼像钢筋与玻璃的石笋般耸立在天空塔的两边，这个城市的规模与生命力由此显现。能在十分短暂的时间内建成如此巨大的城市，是克哈人民睿智与奉献的证明。

　　而面对着联邦猖獗的腐败，它的建成更加难能可贵。费尔德热爱着斯提尔林，从这，他能看见绿色的战争平原，克哈确立为联邦成员星的地方。许多年前的那一天充满着美好的希翼，但现在作为联邦陆战队员的练兵场，战争平原就像一封提醒你事情已经变得多么坏的催款单。

　　战争平原的对面就是巴拉汀议会，克哈参议院的总部。它青铜色的屋顶在阳光下闪着光芒，如同流金一般。

　　“激动人心，不是吗？”安格斯出现在了费尔德一边的阳台上。“时刻提醒着你，我们在为什么而努力。”

　　作为一个高大的男人，安格斯・孟斯克能在他希望的时候悄无声息的行动。费尔德没能发现他的靠近。

　　“是的，这是一类观点。”费尔德同意道。

　　“他们叫它，位于联邦顶点的明珠。”

　　“我听说了。而现在，你想摘下这颗明珠。”

　　“正确的说是凌驾于他们之上，”安格斯微笑道。“它不是他们的明珠，不再是了。”

　　“如果我们赢了我们要做些什么？”费尔德问道。

　　“如果我们赢了？”安格斯说道。“你不认为我们能击败联邦？”

　　“我无法保证，”费尔德说着，站直了身子，舒展了肩膀。“我只想击退他们。”

　　“噢，我们会如此的，我的朋友。不要畏惧，”安格斯承诺道。

　　“你真的认为我们能让他们下台？”

　　“是的，”安格斯点了点头。“如果我无法确信的话，我是不会这么做的。也许这在我们的一生中都不会发生，但我们所做的将成为某个真正非凡事业的开端。一场山崩也是从一块鹅卵石开始的，不是吗？”

　　“的确如此，”费尔德承认道。

　　“联邦权力是分散的，”安格斯继续着，开始对他的议题感兴趣了――就像他讨论他有多么憎恨腐败一样。“但有权有势的人却对每一个不认同那权力中心可怕恶意的人展开着行动。”

　　“为什么你要想这些？这显而易见，不是吗？”

　　“当然如此，但这个问题创造了一个让人做些什么的道德责任，”安格斯说道。“太多的人受到太多的既得利益限制以至于他们无法行动。”

　　“你不是这样吗？”

　　“古老的家族们和理事会能让事情对我来说很艰难，的确如此，但孟斯克经济大部分是自给自足的。我们的每一个加工过程都在我的工厂中进行，从悬浮汽车工厂到AAI生产流水线。没有他们压榨的余地。”

　　“不合法手段。”

　　“我肯定联邦会扔钱给不少海盗或是佣兵部队，来给我们的出口带来麻烦，但我们已经走的太远无法回头了。很快，我们就会有比安放炸弹或伏击小队的陆战队员更强的实力了。很快，我们就会有能力宣战了。”

　　费尔德从安格斯的腔调中听出了“错不了”的意味，想知道这位议员是否真的充分认识了与拥有非凡实力的联邦较量会处于怎样的险境中。无数的生命将会逝去，联邦部队的镇压会强行碾过克哈。

　　清早突袭他们认为有罪的恐怖活动已是家常便饭。只有费尔德坚决强调的绝对安全――分散在各式各样的行动中。才能保持这个新生反抗行动的完整。

　　尽管克哈还未处于任何像戒严令一类的管制之下，它仍无法承受联邦手中太多的军力。

　　“在我们跑起来之前应该先步行，”费尔德警告道。“如果匆忙行事，我们将承担着失去一切的风险。”

　　“当然，你是对的，”安格斯说道。“但时机将会降临到天平开始倾斜的地方，如果当它来临时我们不行动，我们就会失去它。而且它很快就要来了，阿克顿。乌莫加带来的武器和科技正使我们日益强大。我们的人现在装备得几乎跟陆战队员一样好。”


　　这是事实――费尔德如是反应道。每一天，从乌莫加经由若干个傀儡公司，沿着绕行的运输航线发货给孟斯克工厂的“工业零件”。贴有无害的标签，伴随着完全正确的文件，这些货轮上的集装箱中载满了武器、军需品，炸药，装甲与设备。这让克哈上的自由战士能在安格斯・孟斯克的命令下对联邦造成严重破坏。

　　“我从未想过埃林・帕斯特会如此尽力。”

　　“埃林是个不错的人，并且不能被低估，”安格斯说道。“我能肯定他帮助我们更多是为了乌莫加，但我会把握住我能得到的东西。”

　　“他仍会回来参加你结束会期的演讲吗？”

　　安格斯点了点头。“的确。他和朱莉安娜会在周末回到克哈。”

　　“他的女儿也要来？”费尔德不遗余力的隐藏着他的愤怒。“那不在安全基本情况内，这会把事情弄的复杂。为什么没人告诉我？”

　　“我也是今天早上才听说的，”安格斯的语调很模糊。“显然是我的儿子邀请埃林的女儿参加他的毕业舞会。而令人愤怒的是，她接受了。”

　　费尔德转移了目光，诅咒着阿克图拉斯为他已经过度操劳的安全人员增加这不必要的负担。另外，自从夏日别墅的进攻以来他还设立了额外的安全措施――费尔德指派了人员注意着孟斯克家的每一个家庭成员。

　　凯瑟琳比较容易保护，她跟安格斯形影不离，多萝西则要护送幼稚园的上学和放学，但阿克图拉斯似乎很乐意为费尔德的生活制造困难，这一定又是他另一个考验费尔德耐心的计划。

　　“这很好，”费尔德说道。“这个问题我能设法对付过去，好像你还没有把事情弄得足够复杂似的。”

　　“我知道你想说什么，阿克顿，答案仍是否定的。”

　　费尔德了解他在和安格斯进行一场毫无希望胜利的战斗，但这不妨碍他继续尝试。

　　“听我说，”费尔德说道。“当你步行去议会时需要更多的警卫。你太暴露了，如果你不让我派出更多的人守在你旁边，我无法保护你的安全。”

　　“我告诉你，”安格斯说着，他的语调暗示着他已经渐渐厌倦了这场争辩。“我不会在武装士兵的包围下走向参议院。我不能被当成一个战争领袖，我需要被看做和平的声音。”

　　“但是――”

　　“没有但是，”安格斯说道。“这就是结果。我已经答应为了一个我十分不满私人力场付出了灾难性的费用，但我不会再被士兵包围着。议会是一个民主争论的场所，如果我和背后的武装人员一起进入，伦诺克斯・卡文称我为暴君或是篡位者。”

　　“那是你的麻烦，”费尔德说道。“我只是告诉你我的想法。嘿，你知道我能在勃朗特找到一份照看富家子弟的轻松而又报酬丰厚的工作。”

　　“为什么你不这么干？”

　　费尔德叹息道。“你很清楚，我会厌烦而死的。”

　　“你是一个付诸行动的人，”安格斯同意到。“也是我的朋友，这意味着了解你为了解决我的安全有多忙碌对我来说很重要。”

　　“你只需要记住，那个力场只会给你几分钟的保护，仅仅足够送你到议会。”

　　“是的，你已经告诉我几十遍了。”

　　费尔德摇了摇头苦笑道。“如果你死了，我还能得到报酬，对吗？”

　　“老实说，费尔德，我发誓你比我的母亲更糟糕。”

　　“你的母亲是个明智的女人。”费尔德说道。

　　“没什么好担心的了，费尔德，”安格斯说道。“你只是在捕风捉影，仅此而已。”

　　现在桌子四周变得不那么拥挤了，阿克图拉斯拿起了一本小册子。一张动态的联邦旗帜在文字的上方涌动着，“联邦陆战队――英雄的归宿。”

　　那两个站在艾米莲上尉身后的陆战队员巡回在大礼堂中，展示着盔甲的外观并允许学生们触摸他们的AGR-14高斯步枪。

　　阿克图拉斯在一个陆战队招募官靠近桌子时更换了小册子。他能感觉到这个男人制服上黄铜的光泽以及有点令人作呕的新鲜枪油味。这个陆战队员的面容坦诚而庄严，但缺乏任何真实的人格。

　　“想参军吗？孩子，”他问道。

　　“也许吧，”阿克图拉斯说道。“我还没决定。”

　　“这是一个光荣的职业，孩子，”陆战队员说道，就在他弯腰时，阿克图拉斯注意到再社会化疤痕就在他制服领口的上方。

　　“你是什么时候入伍的？”阿克图拉斯问道。

　　“六年前，我从未后悔这么做过。”陆战队员不假思索的答道，阿克图拉斯发觉到这些话都是他背熟的。“老实说，孩子，这是我做过最明智的决定。我已经遍游了整个克鲁普星区，见过了各种各样的世界与许多有趣的世人。”

　　“并杀了他们？”阿克图拉斯恶作剧似的结束道。

　　“好吧，让我们刚才的事放到一边，”陆战队员建议道。“你叫什么名字，孩子？”

　　“阿克图拉斯・孟斯克。”

　　“很高兴认识你，阿克图拉斯。现在，你只需要考虑军队能提供给你的机遇――旅行、自尊、荣耀、训练――”

　　“好了，你干过吗？”阿克图拉斯打断道。“我是说，杀了什么人。”

　　“听我说，阿克图拉斯，”这位陆战队员说道。“成为一个陆战队员意味着有时候你得杀人，但仅仅是罪有应得之时。当那些恶人要杀死我或是我的同胞时，这别无选择。当有人用枪指着你时，这是你唯一能做的，对吗？”

　　“我认为这得看他们为什么拿枪指着你，”阿克图拉斯说道。

　　“这是自找麻烦，不是吗，孟斯克？”他身后的一个声音说道，阿克图拉斯辨认出那是斯蒂格曼校长目中无人的音调。

　　“一点儿也不，先生，”阿克图拉斯转身说道。“只是在弄清楚我可能从事的职业。”

　　“军队的管制会对你很有好处，孟斯克，”斯蒂格曼说道。“这会击碎你的狂妄自大。一点军纪会很快惩戒你的。”

　　“我没有意识到我需要惩戒，先生。”


　　斯蒂格曼倾身靠近，由于这个男人身上浓烈的刮胡水气味，阿克图拉斯不得不克制住他想咳嗽的愿望。

　　“我了解你这类人，孟斯克，”斯蒂格曼发出嘶嘶声。“如果我能随心所欲，我会让你们全都入伍。一次军事训练是一个小伙子变成一个男子汉所必须的。”

　　在斯蒂格曼得以强加他的观点前，一个阴影落在了他身上，阿克图拉斯抬起头看见了安吉莉娜・艾米莲的脸庞。在近处，她甚至更加令人印象深刻，盔甲的体积使她比不那么矮小的阿克图拉斯还高。

　　更是远远高过斯蒂格曼校长。

　　“你服的是哪种兵役，斯蒂格曼校长？”

　　“打扰一下？”

　　艾米莲上尉甜甜的笑了，在这个完美的笑容中展示着她完美的牙齿。“我只是在问你在部队的时候服的是哪种兵役。”

　　“我，唔...没有过，”斯蒂格曼说道。“我的意思是，我无法服役。”

　　阿克图拉斯咬住了他的嘴唇并保持视线向下来隐藏起对斯蒂格曼窘态感到的快慰。当他再次抬头时，看见斯蒂格曼正凝视着他，脸颊由于尴尬而红润。

　　“我想知道我是否可以跟孟斯克先生说话，”艾米莲说道。

　　斯蒂格曼简短的点了头，几乎逃一般的离开这位陆战队上尉。

　　“我认为我爱上你了，”阿克图拉斯露齿而笑。

　　“你不是第一个，”艾米莲上尉回复道。

　　阿克图拉斯看着斯蒂格曼退开后说道，“他一直声称在军队服役过，但我一直认为他在说谎。”

　　“说句公道话，他曾经申请加入殖民舰队，但他在入伍考试中失败了，没能通过体检。对你我来说，舰队的体检简直易如反掌。”

　　“谢谢你把我从他那儿解救出来，上尉，”阿克图拉斯说道。

　　“孟斯克先生？”艾米莲在他转过身去时说道。

　　“有什么事吗？”

　　“我不是出于好心才把你从校长的关注下救出来的。我是的确想跟你谈话。”

　　“噢？好吧，当然可以，”阿克图拉斯说道，很满意上尉跟他单独谈话。他能看见同学们正羡慕的看着他，渴望的注意力正被集中在他身上。

　　“谢谢你，德夫林军士，”艾米莲对仍站在阿克图拉斯身后的那名陆战队员说道。“就这些了。”

　　这名陆战队员突然聪明的敬了个礼。“是的，女士。”

　　说罢，艾米莲上尉双手背在身后，大步走开了，阿克图拉斯被迫加快步伐赶上了她。

　　“你总是带再社会化陆战队员来做入伍登记吗？”阿克图拉斯问道。

　　“大多数时候是这样，”艾米莲说道。“他们不能做出完美的演讲，但他们能对学生们提出的问题给出正确的答案。”

　　“他以前是干什么的？”阿克图拉斯问道。“我是说德夫林军士，”

　　“我不知道，”艾米莲答道。“那些档案是封存的。一旦你成为了一名陆战队员――再社会化或是别的方式。你与过去的生活就毫不相干了，你是一名陆战队员，纯粹而简单。”

　　“多么平等啊！但我不认为这完全是真的，是这样吗？”

　　“是的，但你宁愿了解去他是怎样用屠刀杀死自己全家人的吗？或者是他如何享受着折磨公园里小男孩的过程？”

　　“我明白你的意思了，”阿克图拉斯说着，从自己的肩膀处看着德夫林军士温和的脸庞，并想象着他的面孔因愤怒而扭曲，一把沾血的尖刀握在手中的样子。

　　“少数，自豪的，疯子...”阿克图拉斯说道。

　　“你在试着拿我们开玩笑，但这一点用也没有，阿克图拉斯，”艾米莲微笑着说道。

　　“不起作用？为什么不起作用？”

　　“因为我已经知道你对入伍的想法了。”

　　“我？”阿克图拉斯说道。“你是怎么知道这样的事的？”

　　“我比你想象的更了解你。我看过你的考察成绩和心理报告。我了解到你有很好的领导能力和能让人们自愿跟随你的自信力。我还知道你在权威方面低人一等，IQ处于天才水平的最上端。”

　　“那些档案属于机密，”阿克图拉斯说道，比起侵犯了他的隐私来说，她对他的人格准确无误的评估更令他恼怒。他不喜欢轻易被其他人看穿。

　　“的确如此，但斯蒂格曼校长允许我们在今天来之前阅读毕业生的资料，让选定有希望的候选者变得更加容易。”

　　“这不违法吗？”

　　“差不多就是这样。”

　　阿克图拉斯对于艾米莲如此轻易的就承认了十分惊讶，在他领悟到她为什么这么做时，他微笑了。“你想通过分享秘密来使我放松，”他说道。“你阅读了我的心理报告，然后认为如果我觉得你很诚实就会更加相信你，同时吸引着我的叛逆感。”

　　艾米莲上尉点了点头。“非常好，我成功了吗？”

　　“有点，”阿克图拉斯承认道，并享受着自己与这个迷人的女战士之间你来我往的攻防。

　　“因此，告诉我，阿克图拉斯，”艾米莲说着，停在了一个军士的“摊位”前，拿起了一些彼此不同的传单。“你离开学院后想要干什么？”

　　“我想成为一个探勘者，去边缘世界旅行，探索太空的边界，在那里有着甚至联邦也未曾涉足过的行星。我想在历史上留下我的足迹――命名一个星球，发现某些从未有人了解过的东西。你知道，通常...”

　　“一个探勘者，”艾米莲说道。“那是一个光荣的职业。你知道军队能帮助你去完成这些事吗？”

　　“真的？如何帮助？”

　　“我们大多数的旅行都发生在边缘世界以外。我们一直在与矿工打交道。你将可以得到一些关于如何处理矿山、矿工以及诸如此类的直接经验。更不用说你在休息时间的学习了，我们船舰上的深造设备是一流的，配备着最好的神经接口记忆器。你能在睡觉的时间里学会所有的新技术。”

　　“听起来很有趣，”阿克图拉斯说着，同时惊奇的发现自己竟然被吸引住了。

　　“你也可以做离开军队，”艾米莲说着，把她拿起的传单递给他。“以你的考察成绩，你能轻易取得官员学习的资格。一旦你完成了你的基础服役，你就能自由的离开，并将你在军队中学到的技术运用到平民的生活中。”

　　“啊...我的‘基础服役’...”阿克图拉斯说道。“有多长时间？”

　　“军队给出的一个灵活变动的期限。”艾米莲流利的说道。“它完全取决于你的现状以及最高指挥部定义的最新危险等级。”

　　“最新的危险等级如何？”

　　艾米莲微笑着“低，”她说道。


第五章 
　　毕业日，阿克图拉斯一想到自己最终能逃离斯提尔林学院的疆界就激动得浑身发抖。自从陆战队征募新兵的那个早晨起，阿克图拉斯的思绪就越来越归于入伍这个想法。他甚至已经填好了电子申请表格，只是他还没有交上去。

　　既可以学习探勘技术，又让联邦付钱的想法吸引着他，但这个主意同时会让他的父亲大为光火。在当前克鲁普星区低危险等级的情况下，他似乎只要服役短短的三年就可以开始他的探勘者生活了。

　　的确，这个主意有它的好处，但在他的内心深处，他不能抹去他的生命会受到威胁这个想法，阿克图拉斯讨厌让自己处在物理危险中的感觉。

　　排除危险，那不就是陆战队员存在的目的吗？

　　他把军队赶出了心中，专注于手头的日子，已经受够了那些毫无建树的分心。

　　斯提尔林学院笼罩在阳光中，照得灰色的花岗岩闪闪发光，如同大理石一般，传递给人一种现代建筑的感觉。宽大的平台已经搭建在了主门廊前的草坪上，面对着一排又一排整齐的座位。

　　一百五十六名高年级毕业生(这就是全部的了，对于斯提尔林学院这种水平的学校来说，决不允许学生做出任何平凡无奇的事，比如说不及格)就坐于这些席位上，身著淡蓝色丝绸缀边的黑色长披肩，头戴着学士方帽。

　　露天看台搭建在位于草坪的正中的座位的两侧，骄傲的家长们正坐在那儿注视着他们的儿女最后毕业。在演讲台――斯蒂格曼校长分发相当于毕业证书的金边卷轴的地方后面，坐着学院的导师和大师们。和他们一起的还有过去卓越的毕业生――大公司的总裁们、著名学者、艺术赞助者、高级陆战队指挥官甚至是斯提尔林警察部门的首长。

　　斯提尔林学院的校长正穿着着完全正式的黑金色长袍、深红色礼服与高挑的锥帽――这让他看起来很像一个恪守纪律的人――阿克图拉斯可以肯定他的长袍下面隐藏着增加身高的装置。

　　学校的乐队演奏着振奋人心的旋律，与此同时，学生们一个接一个的走向平台，在他们父母热烈的掌声中从斯蒂格曼手中接过毕业证书――这些简短的掌声为那些已经领取到毕业证书或还未领取到的儿女们喝彩。

　　由于他的姓氏，阿克图拉斯被排在名单中间――那是一份低年级学生会委员宣读的名单。他渴望的等待着轮到自己上台，他瞥了一眼露天看台，在发现他的家人正自豪的看着自己时微笑了。

　　多萝西发现了他的视线，热情的挥了挥手。他的母亲则更加拘谨和挥着手，甚至他的父亲也骄傲的点了点头。

　　紧挨着他父亲坐的是埃林・帕斯特，他的身旁是朱莉安娜。这是自夏日别墅的袭击以来阿克图拉斯第一次见到朱莉安娜，同时他再次被她的美貌所吸引。自从她成为他的笔友后，阿克图拉斯就没有想她太多，但在这见到她本人又激起了他心中在他们初遇时所产生的欲望。

　　紧挨着他的那个学生，一个叫做托比・默丘里奥的低能笨蛋，顺着他的视线看去，然后说道，“那个美人儿是谁，孟斯克？真可爱。”

　　默丘里奥来自斯提尔林的一个缺乏教养的暴发户家庭，仍旧操着一口塔索尼斯贫民窟进口的俚语。除此之外，阿克图拉斯对他得出的结论无可指责。

　　“的确，”阿克图拉斯同意道，同时期待着当晚的毕业舞会。“她的确很可爱。”

　　“你今晚会带去她参加舞会吗？”

　　“我会的，托比。”

　　阿克图拉斯不理会默丘里奥那些毫无意义的玩笑，专注于被叫到的名字上。当他听到姓氏开始以K开头时笑了笑。

　　不远了...


　　K没有持续太久，在自己的名字被叫到的瞬间，阿克图拉斯甚至能感到心脏在颤抖。他从座位上站了起来，从肩膀处扫了扫他的家人所在的地方，大步走进了两排座位之间的过道。学生们的掌声略微有些沉默，但阿克图拉斯知道他们的态度很快就将有所改变。

　　他昂首到达了平台的前方，走向了一旁的台阶。学校的摄影师按下了快门，而阿克图拉斯朝着父亲和母亲会用全息摄像头记录下这个事件的地方抬起了他的视线。

　　阿克图拉斯对摄影师笑了笑，然后登上了阶梯，随意的走向了斯蒂格曼拿着金边毕业证书等待的地方。阿克图拉斯将他最谄媚的微笑固定在自己脸上，伸出手臂去接卷轴。

　　校长恭喜一个毕业生并祝福他的未来是一项传统，但阿克图拉斯不对斯蒂格曼做出这样的行为抱有任何幻想。他毫不感到失望。

　　“你将不得善终，孟斯克，”斯蒂格曼说着，递出他的毕业证书。“我总是能区分出糟糕的家伙，而你是最恶劣的一个。”

　　阿克图拉斯用左手拿着递出的卷轴，右手伸向斯蒂格曼，他不愿意在父母和校友面前表现的没有教养，校长握了握他的手。

　　“谢谢，”阿克图拉斯说道。“希望你喜欢你的新住所。”

　　斯蒂格曼的脸上挂满了疑惑，但他很快平复了过来，并挥挥手示意阿克图拉斯走下平台。阿克图拉斯立即沿着坐着的学生们的后方，举起他的毕业证书并微笑着让他的父亲和母亲看见。

　　朱莉安娜站了起来，鼓掌的同时充满爱慕的凝视着他，阿克图拉斯又笑了笑。他走回了自己的座位，并很快从外套的口袋里掏出了远程终端操作器。

　　相当于一个简单的通信设备加上一个光学输入器，这个操作器有能力远程接入计算机网络。只要你有链接密码和授权代码，你就几乎能接进任何网络，而不会有太大的困难。

　　阿克图拉斯快速的输入了斯蒂格曼的电脑代码，他早熟记了具体的代码――就是在他多次被召集到校长办公室并从这个白痴的桌子后的镜子里看着他输入的这个过程中。

　　数字与字母在屏幕中流动了几秒，直到一个下方带有文字的小正方形出现在了屏幕上。

　　需要DNA确认。

　　阿克图拉斯在光学输入器上压下了指尖，这时一盏绿灯掠过了屏幕。

　　身份确认――艾萨克・斯蒂格曼

　　他将操作器放在膝盖上，并剥掉了他在走上毕业之所前涂在右手上的透明涂层。这种在学院的化学实验室中制造出来单向仿生凝胶，会在几分钟内分解在阳光下，现在，他把它弄掉了。

　　阿克图拉斯再次拿起了操作器，打开了斯蒂格曼的私人文件目录。使用了以语言算法为基础的关键词查找，他很快发现了他要找的文件。

　　“我的上帝，他甚至没试过去把它们藏起来。”阿克图拉斯笑道。

　　“这是什么？”托比・默丘里奥问道，拿着自己的毕业证书在他旁边坐下。

　　“你会知道的，”阿克图拉斯微笑着说道。“但要等一会。”

　　他快而有序的选定了他的算法搜索到得所有文件，然后用他的操作器扫描周围地区的通讯器和其他个人操作器。数以百计的名字滚过了屏幕，他的父亲与SPF的首长也在其中，阿克图拉斯着手将他所选定的文件夹发送给他们每一个人。

　　阿克图拉斯的手指悬停在了发送图标的上方，他犹豫了短暂的几秒，品味着这个时刻。

　　“胜利者享受战利品的时候到了，”他低语道，按下了发送图标。

　　安格斯在他凝视着斯提尔林的夜景时将他的双臂放在了天空塔的阳台上。在白天，这里的景象着实令人难忘，而在晚上它有着某种真正的壮观。光的海洋从群峰中一直延伸到海岸，光编织成的网在云端反射着温暖、金黄的光辉。

　　抛开吞噬克哈的混乱、爆炸、动荡与联邦的镇压，在夜间来到这儿总能带给安格斯一份平静。从阳台上俯视这个城市，能给他一种洞悉一切之感――那种他在平常处理着那些琐事时所缺乏的感觉。

　　有时从你正埋头的事业中退一步，去看看更广阔的画面是很有好处的。是的，事情现在正处于艰难的时刻，但随着对联邦暴政的每一次打击，克哈正一点点走的更远。

　　安格斯抓了抓前臂上一块早已痊愈的伤痕，那是他和父亲在克洛斯西边的树林里打猎时留下的，那场经历教会了他――没有什么野兽比一头走投无路的更危险了。阿克顿・费尔德使用了一个恰当的称号来形容克哈――位于联邦顶点的明珠。因此理事会和古老的家族们绝不会轻易放弃它。

　　好吧，他们正打算找出克哈上究竟有多少人希望他们灭亡。

　　安格斯能感到自己在转思到那些施加于克鲁普星区人民身上的不公正待遇时，变得更加愤怒了。

　　在泰拉德X上，联邦的干预与非法的财政关系引起了这颗行星经济的崩溃，以致于全球范围的普遍失业。唯有广泛的借贷具有毁灭性利率的债款并重组当地古老家族们手中的整个经济系统才能避免所有的人不会饿死。

　　另一个他们最喜欢的策略是在那些古老家族还未成功垄断的边缘世界进行企业清理，挤垮当地竞争者的公司。一旦对手被淘汰，他们就会在基础用品上大肆勒索、漫天要价。

　　然而，腐败才是联邦首选的做法，这样古老的家族们可以毫不费力的得到他们想要的东西。

　　一个来自科尔-莫里安联盟的探勘小队开拓了帕拉迪诺星带――一个岩石中富含了大量矿产的小行星地区。这个小队在CMC部队发动的一次抓获他们首领为目的的突袭中被歼灭――那个男人被声称在塔索尼斯因谋杀而被通缉。但在数日内，联邦带有陆战队员守卫以及战列巡洋舰支持的采矿队就工作在了这个地区。

　　数以百计相似的故事在联邦内流通、传递，贪婪、贿赂、腐败与裙带关系的劣迹在饮酒谈笑时一次又一次无奈的耸肩、一次又一次失望的摇头中昭然若揭。这不公正呼唤着什么人站出来，但联邦强大到没有人能够做出任何事。世事如此，人们如是说道。


　　而安格斯・孟斯克要证明这是错的。

　　他并不希望为克哈的街道与城市带来战火，但他了解这个唯一能把人们从他们周围发生的一切中唤醒的方法。

　　事情已经开始改变这里了。安格斯正将恶名昭彰的联邦推向光明，而人们最终将张开他们的眼睛。

　　他们是不会喜欢自己所见到的东西的。

　　当你在UNN看到一则滥用权力的消息时，它是如此的遥远、如此的容易被遗忘，但当问题出蔓延到你的家园时，它将无法被忽略。

　　当那些权力的滥用开始威胁到你的生计与你家人的未来时，即使是最迟钝的人也将被迫表明立场。

　　安格斯不想夺权，他不希望成为一个取代那个不知廉耻的理事会的暴君。绝不，当联邦陷落后，他将成为缔造民主政府这个过程的一部分，成为追求全人类利益而非为一人欲望而服务的政权的一部分。

　　他感觉到有什么人在身后，当他嗅到依培芬尼――他妻子所用的香水时微笑了。安格斯转身，看见凯瑟琳身穿附着着绿色闪光的藏青色紧身衣――她早些天在阿克图拉斯的毕业典礼上穿过的那件。

　　“你看上去真漂亮，凯特，”安格斯说着，接过妻子带来的长柄葡萄酒杯。

　　“你今天已经说过了，不要让这妨碍到你。”凯瑟琳微笑道。

　　“从未如此过，”安格斯说道。“我到底是怎么说服你嫁给我的呢？”

　　“你没这么做过，是我向你求婚的，记得吗？”

　　安格斯啜了一口他的葡萄酒。“我将你引到了别无选择的处境。”

　　“你一直这么想。”

　　这是一场熟悉的闹剧，一场当他和妻子独处，远离他人的视线时，远离事务的需要与革命时常常出现的游戏。他们曾有过暴风雨般的恋爱期，两人都热情、极富个性，不喜欢被彼此掩盖。

　　但经历过的这一切，他们感到需要和伴侣一同分享，认识到成为一对夫妇能如脱笼般自由。

　　他们的婚礼成为了他生命中最辉煌的日子，在此后的整个婚姻生活中，他们始终是对方有力的依靠，支撑着彼此走过悲伤与幸福，时间，从未动摇过他们的爱情。

　　凯瑟琳将头靠在了他的肩膀上，安格斯吻了吻他的前额。

　　“多萝西睡了吗？”他问道。

　　“很快就睡熟了，”凯瑟琳说道。“今天着实让他疲惫不堪，愿上帝保佑她。”

　　“我丝毫不感到惊讶。”

　　“的确，真是不寻常的一天，不是吗？”凯瑟琳说道，而安格斯笑得太厉害了，眼泪从他的脸颊上滚落下来。

　　当他镇静下来后，说道，“你总是有办法轻描淡写，亲爱的。”

　　这的确是不寻常的一天，他的儿子最终毕业的一天，也是斯提尔林学院的校长被他从前的学生拖进监狱的一天。

　　当安格斯的通讯器在口袋里震颤时，他非常恼怒这由于自己没有严格的通知部下他不想被打扰，而对他儿子毕业典礼的打断。

　　然后他听见了大量的滴答、哔哔和嘘嘘等数以百计的通讯器和私人操作器接收到数据流的声音。一阵惊愕顿时在人群中传开了，当安格斯看见输出信号属于阿克图拉斯的操作器时，他感到自己的胃突然向一边倒去。

　　“我的上帝啊，他现在都在干些什么？”安格斯在他的通讯器屏幕亮起来是喃喃道，同时许多文件打开了。他的眼睛熟练的飞快扫过那些内容，在他翻动着各式各样的清单和账目记录时，逐渐变得愤怒起来。

　　“这个偷窃的小杂种...”安格斯嘶嘶道，他抬起头，看见同样的怒火浮现在其他正愤慨的看着斯提尔林学院的校长之人脸上。“我告诉过你，他跟一个该死的恶棍没什么分别！”

　　“谁？”凯瑟琳问着，对于这突然紧张起来的气氛感到疑惑。

　　“斯蒂格曼，”安格斯咆哮道，多萝西害怕了起来。“这些是他私人账户。这个癞蛤蟆这些年从学校的财政和提高的资金中吸走了数百万。”

　　人们现在都站了起来，愤怒的喧哗声切断了乐队的演奏和毕业生姓名的宣读。

　　在台上，斯蒂格曼看上去对这混乱既迷惑又生气，正要求着安静和秩序。但当一个愤怒的学校管理者上前并将便携式操作器推到他面前时，他的脸顿时因恐惧而变得苍白――他明白了所有的观众都看到了什么。

　　回顾今日，安格斯在想起斯蒂格曼毫不积极的试图稳定情况的样子时，嗤嗤的笑了。直到SPF的首长在全体学生喧嚣的喝彩和鼓掌声中将校长拖走并打发进越野车里，暴动才得以转移。

　　由于阿克图拉斯的精心传播，在一小时内，这则丑闻就被报道在了UNN上。斯蒂格曼没有勾结任何有权有势的人，他所窃取的大量金钱来自许多非常富有非常强势的家庭。

　　他们会将他作为牺牲品，法院无疑会毫不留情。

　　在斯蒂格曼被捕的余波中，副校长试图稳定局面，但当他面对着这群愤怒的家长和正雀跃的将他们的方帽丢到空中的学生时，他放弃了。

　　骚乱最终由于那些在斯蒂格曼被丢脸的被带走时舞蹈着、大笑着、歌唱着的学生们所传递的快乐避免了。关于校长腐化的控诉和深入的调查无疑会随之进行。

　　一些学院的大师们希望撤销今晚毕业舞会的计划，但在白天的娱乐后，学生们显然不打算让今天欢庆结束的太快。

　　而现在，白天已然过去，就在安格斯和凯瑟琳喝着葡萄酒的同时，白天那场灾难的始作俑者正享受着他的毕业舞会。

　　“我本该对他生气的，”安格斯说道。

　　“谁？”凯瑟琳问道。

　　“阿克图拉斯，还有谁呢？”

　　凯瑟琳嗤嗤的笑了。“我明白，但今天很难对他生气。无论如何，他毕业了，而且，你也不能说斯蒂格曼不是罪有应得。”

　　“噢，他理当如此，”安格斯微笑着同意道。“能看到他当众自食恶果的样子...我几乎不在乎失去的那些钱了。”

　　凯瑟琳倾身吻了吻他的脸颊。


　　“为什么这么做？”

　　“我需要一个理由才能吻我的丈夫吗？”

　　“不，永远不需要。”

　　“我为你骄傲，”凯瑟琳说道。“你知道的，不是吗？”

　　安格斯点了点头，“我了解。”

　　“我为你们两者骄傲，你和阿克图拉斯。你们非常相似，你知道吗？”

　　安格斯皱起了眉头，转向他的妻子。“这个小子有些任性。”

　　“虎父无犬子。”凯瑟琳笑着指出。

　　安格斯咕噜着，不愿意承认这一点。“他有一颗完美的心灵和达成一切的能力。而他想把那才能浪费在探勘、穿梭于边缘世界、整天和那些穷乡僻壤的乡巴佬或是科尔-莫里安海盗在一起。这不是一个孟斯克家的人该有的生命。我们是为那些更宏大更伟岸的事情出生的。”

　　“如果我不了解你，我会说那只是你的傲慢自大，”凯瑟琳说道。

　　“然而，你很清楚不是这样的，”安格斯反驳道。“我知道你跟我同样了解――你时常告诉这个孩子，如果他想，他就能做的完美无缺。”

　　“事实如此，不是吗？如果他想，就能做到。但你要清楚，你现在不能让阿克图拉斯做任何他不愿做的事情。你越试图强迫他走上一条道路，他就会越努力的反抗你。”

　　“任性，”安格斯再次说道，尽管这次他的音调更加平和。

　　“正如你过去，”凯瑟琳指出，“遇见我之前那样。”

　　安格斯喝了口葡萄酒，并吻了吻妻子。“但愿他生命中的女人也像你那样睿智与冷静。”

　　凯瑟琳对他微笑了，安格斯・孟斯克明白，自己是世界上最幸福的人。

　　大礼堂发生了很大的变化。

　　日前，这儿还是一个简朴而冷清的运动结果和无趣演说的通告场所，而现在，它成了欢庆之地。数以百计的学生充斥在礼堂中痛饮着、舞蹈着，并以白天的事件为趣。当然，交谈的话题只有斯蒂格曼的被捕和阿克图拉斯在他的垮台中起到的作用。

　　音乐从舞台上传来，自天花板而下的多彩灯光闪烁着，彩带跨越在墙壁之间，甚至那些肖像上都被挂上了假的胡须和鼻子。

　　舞会的主题是，来自其他世界的外星人。一面由灯光浮动而成的旗帜，闪烁着标语――“78班！他们来自群星！”

　　各式各样的纸制生物由屋顶的横梁用金属丝垂下，有的被大酒杯托起，有的落在墙壁上精心制作的巢穴里。

　　学生们的想象天马行空，早在上周，这些狂热的作品就出现在了艺术教室里。狂欢的奇特生物们充斥在整个礼堂里――巨蜥、有许多眼睛的球根状水母、吐着信子绕着尾巴的蛇形生物。在舞台的边缘，许多鲨鱼状生物同不少毛茸茸张着恐怖下颚的长颈蜘蛛混杂在一起。

　　阿克图拉斯了解，外星生命这个话题自从人类第一次怀着恐惧与惊愕望向夜空时，就一直困扰着他们。也正因如此，联邦科技的失败和探险舰队找到的那一成不变的外星智慧生命信号，才挫败着那些相信人类在繁星间并不孤单的人们。

　　当然，少数探险者声称他们挖掘出的古代废墟是外星文明的遗留物，但多数人相信这只是精心编造的谎言。倒是乌莫加上有一些被当地人驯养的巨型昆虫，可那几乎不能算作智慧生物。

　　甚至是乐队也穿着有乳胶修复技术制成的外星服装，看上去像某种吓人的生物――凹凸不平的前额、长长的头发还有参差不齐的尖刺铠甲。而效果似乎更滑稽而非令人惊恐――阿克图拉斯怀疑这不完全是重点。

　　他通常厌恶这样的活动，但不得不承认自己乐在其中。

　　也许他还在为下午揭露了斯蒂格曼的罪行而感到快慰。毕竟，看见这个可憎的矮子被带走令人深感满足，而他还确保了这位校长清楚的了解到是谁揭发了他的罪恶、毁掉了他的生活。

　　也可能是由于他手臂上挽着的这位迷人的女孩，因为朱莉安娜・帕斯特无疑是这个房间里最美的。

　　但，如果说老实话，阿克图拉斯了解哪一个都不是――这是由于同学们给予他的喝彩以及他现在正挽着的这位亲近者的崇拜。他从前流放者的地位已经在斯蒂格曼消失的现在被遗忘了，阿克图拉斯突然之间占据了一个类似战争英雄的位置。

　　这十分令人兴奋。

　　“阿克图拉斯？”朱莉安娜在音乐的音量变小时说道。

　　“嗯？”

　　“你看上去心不在焉的，”她说着，递给他一杯鸡尾酒。

　　“抱歉，”他露出了胜利的微笑，在他的注意力回到身边这位美丽的姑娘身上时，接过了玻璃杯。

　　上半绒布紧身下半齐踝的乳白色丝绸礼服拥抱着朱莉安娜・帕斯特少女的身姿，凸显出她温柔的曲线。金色的卷发散落在裸露的肩膀周围，镶着乌莫加蓝宝石的纯银项链从脖子上垂下。

　　他啜了一口鸡尾酒，感到很惊讶。“加了酒精吗？”

　　朱莉安娜点点头。“我早些时候就看见学生们倒干许多瓶了。没有人会介意的。不过只限今天。”

　　“不，”阿克图拉斯露齿而笑。“我想我不会。”

　　朱莉安娜抓住了他的手，对他微笑了。经过了几个月的互相通信，他曾陶醉于拥有她的感觉，而现在，她就站在他身旁，他能够感受到自己所做的一切都是真实存在的。

　　朱莉安娜的每一个肢体动作都告诉阿克图拉斯，她已经为自己所倾倒，但有些荒谬的是，他们实际见面的次数竟如此之少。老实说，他不是十分清楚要做些什么，因为，在他喜欢她，把她当做以位迷人的伴侣同时，他不会全心全意的去回报她的感情。

　　“跟我跳支舞，”朱莉安娜说道，与此同时，乐队奏起了免费酒吧的一首慢速曲子，在场的情侣们都纷纷走向了舞池。没有舞伴的斯提尔林学院的学生们也不会放弃这个全身接触的好机会。

　　“跳舞？”阿克图拉斯说道。“我不想――”

　　朱莉安娜在他反对前夺走了他的饮料，然后将自己的也放到一边。

　　“这可不是一次请求，”她说着，将他领向了舞池。


　　阿克图拉斯跟在她身后，既由于自己被愚弄而有些紧张，又为他和朱莉安娜吸引到得注意力而感到愉悦。阿克图拉斯不得不承认他们成为了一对引人注目的情侣――朱莉安娜穿着乳白色的礼服，而他身著精心剪裁的无尾燕尾服和金色的腰带。

　　想吻吻她的想法跳到了他心中的最前线，而她突然想到跳舞的主意也不算太糟。

　　她转向他，抬起了自己的手臂。“你会跳舞，对吧？”

　　“没跳过很长时间，”他承认道，接过她的左手，将右手放在她的腰上。“我的母亲在我很小的时候就把我送去学习，为了步入社会做准备。我一直厌恶他们。”

　　“别担心，”朱莉安娜保证道。将他的手在背后放好。“你一定没问题的。”

　　“我怕我可能无法跳成你希望的那样。”

　　“相信我，阿克图拉斯，一切都会回想起来的。”

　　“好吧，如果我踩到这双昂贵的鞋子，不要说我没警告过你。”

　　朱莉安娜微笑了，他们开始随着音乐的节拍运动起来。阿克图拉斯认为他忘记了从前课堂上的舞步，但，果然，在他开始的几步蹒跚后，他开始随着音乐运动，而不是与之对立。他和朱莉安娜很自然的协调了运动的节奏，他感到自己就像刚走出舞蹈教室一样。

　　一连串舞者从旋转着掠过了他们身旁，女孩们赞美着朱莉安娜的衣裳，而男士们都热心的祝贺阿克图拉斯击倒了斯蒂格曼。

　　“他们真喜欢你，”朱莉安娜抬头看着他，“你离开的时候一定会很伤心的。”

　　阿克图拉斯笑着摇了摇头。“我觉得一点也不会，”他说道。

　　“真的吗？我认为我明年离开乌莫加学院是会伤心的。”

　　“那是因为你那么受欢迎，也没有令人讨厌的父亲。”

　　“好吧，那你高兴的离开学校后，你想为自己做点什么？”

　　阿克图拉斯没有马上回答，想知道自己应该告诉她多少关于未来的机会，因为，她显然想要成为其中的一部分。

　　“我仍想成为一个探勘者，”他说道。“但我不认为我会一开始就这么做。”

　　“不这么做？那要做什么呢？”朱莉安娜说着，贴近了他。

　　“我认为我可能加入陆战队。”

　　朱莉安娜抬起头，严厉的看着他。“陆战队？”

　　“是的，我认为在我档案里留下服役的记录会好些，”阿克图拉斯说道。

　　阿克图拉斯能看出她对于他要陆战队的不愉快，但到底是因为关心他的安全，还是道德上的抗议，他说不准。

　　“你在想什么？”他问道。

　　“我...我不清楚，”朱莉安娜说道。“这听起来很危险，但假如这是你想做的...”

　　“这只是一块垫脚石，如此而已，”阿克图拉斯说道。“待在军队不是我的目的。一旦我完成了基础服役，我就会退伍做一个探勘者，正如我一直计划的那样。”

　　“你的父亲不会喜欢的。”

　　“我对他喜不喜欢不感兴趣，”阿克图拉斯猛然说道。“这是我的生命，我会做我想做的，而不是他认为我应该做的。我下周就要十八岁了，他将没有任何方法能阻止我。”

　　朱莉安娜直视的他的双眼，看出了其中钢铁般的决心，她点了点头。“那么，我将认为这很好。我了解你会成为他们曾有过最好的士兵。”

　　阿克图拉斯想嘲笑朱莉安娜，除了她父亲灌输的反联邦宣传以外，多么轻易的就同意了他的看法。

　　“你将会在半年内成为将军的，”她说道。“我的英雄。”

　　阿克图拉斯感觉到了片刻的机会，放开了她的手，指尖轻轻的将她的下巴往上抬。她猜到了他想干什么，闭上了双眼，在他倾身的时候双唇微微张开。

　　他们的双唇相遇。

　　朱莉安娜的皮肤触感十分温暖，她的双唇极为轻柔。她维持了片刻，似乎不想让他离开，附近的学生们都为这情景喝彩。

　　阿克图拉斯感到心中涌起的澎湃回响在耳边，并十分清楚它的含义。

　　这意味着他能的到他想要的一切。





第六章 

　　成千上万的人站在“议员之行”――一条从战场平原通向巴拉汀议会的大理石道路两旁，他们的欢呼声震耳欲聋。阿克顿・费尔德将听筒靠在耳朵上，集中精神听着他的人得到的最新情报。

　　他破晓时分就醒了过来，监督着安格斯・孟斯克为了步行穿过这座城市的中心，最后的准备时刻。在夏日别墅那次袭击后，费尔德就加强了这位参议员周围的安全措施，但这个时刻，他已经恐惧了数周。

　　安格斯毫不谨慎的忽视了自身安危的行为，已经给了费尔德几十个不眠之夜，他一直担心着联邦的暗杀者、丧失理智的疯子或是伦诺克斯・卡文狂热的支持者。为了监视这样的威胁，费尔德让他的人分散在人群中，配备着侦测器，并将金属的光谱频率调节到子弹发射器和钉刺手枪。

　　这能检测出大多数常见的轻武器，但他清楚，如果人群中的任何人携带着更高级的武器，就需要由视觉来判断了。

　　在他们等待着安格斯来到时，气氛十分热闹，人群的情绪――由于某种感激变得喜气洋洋。今天是克哈参议院的今年的最后一次会议，按照传统，应由人民选出一位参议员来发表结束会期的演讲。

　　自从他坚决反对联邦的暴政以来，克哈的人民会选择安格斯・孟斯克来发表这个演讲就已经注定。

　　费尔德沿着“议员之行”看去，铁栅栏使得人们远离这条道路。写有安格斯名字的横幅被他们高举到带有孟斯克家族徽记――狼头的旗帜旁边。这条路线一清二楚，白色的议会建筑在尽头闪烁的光芒如同灯塔一般。屋顶在夏日的阳光下熠熠生辉好像着火一样，即使是费尔德也不得不承认，这是个令人难忘的景象。

　　如果不出意外，安格斯将穿过议会的橡木大门，站在集中在那里的议员和高官面前，发表他的演讲。而在那之后...好吧，在那之后，克哈同联邦之间的形势将发生永远的改变。

　　费尔德无疑在他的听筒里听见了双击声，顿时感觉到自己的肾上腺素升高了。

　　安格斯已经上路了。

　　果然，费尔德看见了那辆正缓慢转过弯道，驶向他的银色陆地美洲狮’58。这辆越野车十分缓慢，就在费尔德默默希望这它快点时，人群随着安格斯到来的消息变得更吵了。

　　最后，这辆越野车停了下来，费尔德飞快的走向车门。门滑了上去，安格斯・孟斯克出现在了他的眼前，辉煌的穿着他鲜红的外袍。安格斯站了起来向人群挥了挥手，昂起了头颅，给了他们一个温暖而坦诚的微笑。

　　凯瑟琳・孟斯克跟在他身后，费尔德看着她楞了一会儿。她穿着简单优雅的浅蓝色连衣裙，束成讨人喜欢式样的黑色长发，显现出了她优雅的颊线。

　　安格斯转身接过凯瑟琳的手，但在他走向“议员之行”的尽头前，费尔德靠近他说道，“你在搞什么？安格斯？”

　　“我正走向议会，阿克顿。”安格斯微笑着说道。“我看上去像在干嘛？”

　　“看起来你显然忽视了我们讨论的安全计划。凯瑟琳来这干嘛？她应该在议会里等着你。”

　　“我不喜欢这个计划，”安格斯说道。“现在，让开。我要和我的妻子一起走向议会，我不喜欢你像警犬一样跟着我。”

　　“你想被杀吗？”费尔德问道。“你都在干些什么？”

　　“别说笑了――即使是联邦，也不会再今天做任何尝试的，”安格斯嘲笑道。“况且我们都有力场的保护，什么也不会发生。”

　　费尔德退后让安格斯走了过去，言语之下的愤怒表明这位参议员已经随意抛弃了这个以保护他的安全为目的的计划。安格斯也许是对的――今天也许什么也不会发生。但以费尔德的经验看来，正是这个时刻――你放松你的警戒时――你的敌人将会展开攻击。

　　诅咒着安格斯对戏剧性姿态的需要，费尔德很快向他在人群中的人通告了最新安全情况，并关上了越野车车门。谢天谢地，安格斯没有做绝到把多萝西也带过来。这辆车将保持一段距离跟在安格斯身后，以防万一有需要时，能快速离开，但费尔德只希望它排不上用场。


　　安顿好旁边的越野车后，费尔德在安格斯开始行走在狂热的欢呼声和支持的叫喊中时，仔细观察着人群。每个人都注视着安格斯和他迷人的妻子。

　　费尔德明白，他们中的任何一个都可能是潜在威胁。

　　我应该选勃朗特的那份工作，他这样想到。

　　安格斯感觉到人们澎湃的心情从他身旁经过，他明白带凯瑟琳来是对的。他对没有让妻子把多萝西和阿克图拉斯也带来有些抱歉，但很快打消了这个念头。

　　带一个像小不点这样年纪的孩子来参加这样的大事将会是愚蠢的，而阿克图拉斯...好吧，他的儿子无论如何也不会答应的。他们从毕业那天起就很少说话，与埃林・帕斯特往来和准备今天的事情花去了他大部分的时间。

　　阿克图拉斯毕业后的大多数时间都跟帕斯特的女儿在一起。安格斯和儿子唯一真正的谈话是在昨天早餐时，安格斯忽视了妻子警告的视线，提及了阿克图拉斯未来的打算。

　　“我还没有决定，”阿克图拉斯说道，而安格斯的政治本能感觉到这只是借口。

　　“我能让你跟内斯特・吉尔甘斯见见面，”安格斯若无其事的说道。“他经营着我在费尔斯顿的一家机床工厂。他是个不错的人――你能从他那儿学到不少东西。”

　　“我会想向一个工厂经理学些什么？”

　　“内斯特不仅仅是一个工厂经理，”安格斯回复道，对儿子的不识好歹有些恼怒。“我的经营者都能有效的独立运作他们的业务，他们既是总裁也是财务管理者。尽管如此，他们还是要对我负责，这是当然。你已经十八岁了，如果你打算继承我，你最好学习一些在工业市场成功的诀窍和你需要的技术。

　　“继承你？”阿克图拉斯唾弃道。“我有我自己的计划。”

　　“我记得你说你还没决定好想干什么。”

　　“好吧，我有计划。”

　　当阿克图拉斯不再继续时，安格斯向后靠了靠。“你打算对我们保密吗？”

　　“你会知道的，”阿克图拉斯说道，而安格斯一点也不喜欢听这样的话。 在毕业日的噱头后，安格斯知道他儿子的心能以最卑劣的方式运作。

　　阿克图拉斯以早餐为借口不予回答，而多萝西不小心将她的麦片粥倒在了桌子上正好阻止了安格斯的追问。

　　在凯瑟琳捏了捏他的手时，安格斯将关于阿克图拉斯的思绪赶出了心中。

　　他转身吻了吻她的脸颊，人群变得更狂热了。

　　他们沿着“议员之行”步行着，那闪耀着白光的议会拉扯着他们前行。一个高大而身著红外袍的身影站立在阶梯的顶端，在安格斯认出那是伦诺克斯・卡文时，他微笑了。这位参议院的高级领事将正式地欢迎他。

　　“亲自欢迎我，”安格斯说道。“这会杀了他的。”

　　凯瑟琳无需多问就知道他说的是谁，她微笑着回应了。“我敢肯定这会的，但我可以保证我对他没有任何同情。”

　　安格斯从她钢铁般的声音中了解到，凯瑟琳已经完全确信在夏日别墅刺杀他们的人是卡文派出的了。她也许是对的，但没有具体的证据将无法进行公开的控诉。

　　“我要好好享受那个野种的难堪，”安格斯说道。

　　“小心点，亲爱的，”凯瑟琳告诫的同时向人群挥了挥手。“有一打全息摄像头在看着你，如果有人读出了你的唇语就太失礼了。”

　　“说实话，”安格斯说道，“你一直都是我愤怒的抚慰之风。”

　　“这是我该做的。”她微笑了。“只是确保你让那个野种难堪。”

　　伦诺克斯・卡文不是一个喜怒皆形于色的人，但当他看见安格斯・孟斯克走向自己时几乎不隐藏起那饶有趣味的样子，他唯一能做的就是克制住脸上的怒气。

　　尽管身著与孟斯克相同的红外袍，但卡文知道自己远没有他的死敌那样仪表堂堂，没有那样令人难忘的体格。可是，他从来不会着手将自己打扮成一个讨人喜欢的人。

　　他知道，孟斯克的公众面孔实际上同UNN日夜宣传的那些败絮其中的演员一样是伪造而来的。孟斯克可以伪装成平民的保护者，公然反对联邦的不公正，但事实上，他的利益不也是来自塔索尼斯的理事会所做的一切吗？

　　孟斯克的富有不是有赖于他愉快的用在议会中的演讲和UNN不断地报道抨击的每一个机构吗？伦诺克斯・卡文了解安格斯・孟斯克的真正面目，这让他如同他们是最要的的朋友一样站在这里更加难堪。

　　简直令他呕吐。

　　他甚至拒绝了许多寻求帮忙的贿款，但即使是这样也没能避免安格斯赢得民心，没能避免他获得结束会期演讲的权利。理事会曾经迫切强调――必须让安格斯・孟斯克保持沉默，如果联邦最珍贵最骄纵的世界之一背叛了他们，其他的世界效法也只是时间问题。

　　而这，决不允许发生。

　　但他的老东家索求结果时，伦诺克斯・卡文却罕见的没能给他们一个交代。

　　成千上万的人站在道路两旁，卡文不记得任何一次有如此数量的人来观看一个参议员走向议会。他想起了自己被选择做出结束会期演讲的那年，当他面对安格斯受到的欢迎时，怨恨着人们那令他窒息的冷漠。

　　议会前这条宽阔的阶梯通向圆柱状的门廊与巨型的黑色大门，远处就陈设着宏伟的辩论议事厅。卡文在安格斯和他的夫人到达阶梯底部时站直了身子。

　　安格斯转身再次向欢呼的人群挥了挥手，将双臂举过头顶，接受他们崇拜。然后，他转身接过妻子的手，开始走上阶梯。

　　卡文能看出安格斯眼中的愉悦，并祈祷着这个男人会跌倒，摔平他的脸――或是任何能刺穿他显出的傲慢之事。但安格斯平稳的到达了阶梯的顶端，而卡文将熟练的微笑固定在了脸上，表现出一副威严而经验丰富的议员在迎接最珍贵的朋友的样子。

　　“安格斯・孟斯克，你吸引来了不少人围观呢。”他问候道。“凯瑟琳，你真是光彩照人。一如既往的高兴见到你们。”

　　孟斯克的妻子庄重的行了屈膝礼，“谢谢，伦诺克斯。”

　　安格斯・孟斯克上前张开了双臂，而卡文迟疑的微笑了。

　　亲爱的上帝，这个男人在期待着一个拥抱吗？


　　人们在叫喊着，卡文知道自己不得不把着象征性的友谊玩下去。他在孟斯克带着那令人受不了的拥抱到来时张开了双臂，并笨拙的以兄弟般的方式轻拍了孟斯克的背，希望这就足够了。

　　“我知道是你派那些人来杀我的，”孟斯克耳语道。“我只是想在你被我击倒前告诉你。”

　　卡文僵住了，在他得以回答前，孟斯克放开了他，走向了议会的大门。凯瑟琳・孟斯克掠过了卡文身边，在她追赶她的丈夫时，将双眼锁定在了他身上。尽管她什么也没说，但她寒冷的目光就像钉住蝴蝶标本那样压制着他。

　　深吸一口气，镇定住自己后，转身随着安格斯・孟斯克走进了议会，并开始畏惧这个该死的男人打算说些什么。

　　巴拉汀议会的内部的宏伟不输给外面，前厅的地板由大量黑色金纹大理石构成，凹凸有致的圆柱高高的伫立着。雪白的墙壁上的壁画描绘着克哈开拓者们英雄般的过去――令人敬畏的议员、无畏的太空冒险者、伟大的建筑师、军队指挥官还有远见卓识的哲学者。

　　安格斯和凯瑟琳穿过了前厅，靠近了议会大议事厅的青铜色大门，身后还能听见远处愉快的喊声。

　　伦诺克斯・卡文追上了他们，但安格斯没有屈尊看他一眼。

　　凯瑟琳压了压他的手。安格斯再次感激她的冷静出席。

　　她转向他，“我爱你。”

　　“我也一样，”安格斯毫不犹豫的说道。

　　凯瑟琳微笑着走向了前厅的侧门，安格斯知道那是通向观众席的。只有参议员能通过面前这扇门进入主议事厅是一项传统，因此凯瑟琳必须到上面和其他家族的成员还有嘉宾一起观看议程。

　　他等了几分钟――直接忽略了伦诺克斯・卡文――直到他确定凯瑟琳入座了，才靠近了大门。

　　门平滑的打开了，当他看见满座的议员和高官在等待他时，安格斯感到自己的心脏快速跳动了起来。

　　是的，他在想，这是我的时刻....

　　“你的母亲来了，”埃林・帕斯特说道，阿克图拉斯侧身看见凯瑟琳・孟斯克正穿过聚集在观众看台上各个家族的成员。她看见了他坐在这，她的双眼因这意想不到的惊喜而明亮起来，有一瞬间，阿克图拉斯为自己将要对她做的事情感到由衷的懊悔。

　　朱莉安娜坐在他父亲的身后，一想到自己正在观看安格斯・孟斯克在克哈议会发表结束会期的演讲，她就充满了紧张与激动。毕业后的时间，她花了大量时间和阿克图拉斯在一起，但由于女伴的经常在场，他没有机会把她弄上自己的床。

　　他们把的大多数时间都几乎是被监视着在斯提尔林漫步，尽管他不会厌烦把自己对于未来的宏大梦想灌进她的脑子，但他已经开始厌烦她那位伴侣了。

　　但那很快就不是问题了，他思索道，想象着那束文件依偎在他外套口袋里的画面。只有朱莉安娜知道他的计划，他清楚她什么也不会说的。

　　她的母亲在自己走向他们的小集体时微笑了，显然很高兴在这儿看见他。她也对着她掠过的人们微笑了，阿克图拉斯能看出她的母亲表现出的真诚。除了作为一个议员迷人的夫人之外，凯瑟琳・孟斯克是众多慈善事业的赞助人，她毫无顾忌的谈及到的许多问题影响着社会每一个阶层的人民。

　　她是第一个言及各世界之间儿童贩卖这个主题的人，是第一个使群众张开双眼去了解斯提尔林上那些无家可归的人民的近况的人，也是建立过无数医疗组织来帮助那些战争受害者的人。他的母亲给每一个她经过的人送去友善的话语，看着她轻松的微笑与自然的姿态让阿克图拉斯不禁思考――为什么她如此受到克哈人民的爱戴。

　　最后，他的母亲到达了他们这，阿克图拉斯放好了旁边的木凳，让她坐在自己旁边。她倾身吻了吻他的脸颊。

　　“你来了我真高兴，阿克图拉斯，”她说着，温暖而真切的微笑了。

　　“我也一样，”阿克图拉斯说道。

　　她将注意力转到了帕斯特一家身上，“埃林，在这见到你真好。还有朱莉安娜，安格斯会很高兴你来看他发表演讲的。”

　　朱莉安娜腼腆的对着凯瑟琳微笑了，阿克图拉斯能看出她有些敬畏他的母亲。“谢谢，孟斯克夫人。”

　　“叫我凯瑟琳好吗，宝贝儿。”她微笑道，拍了拍阿克图拉斯的膝盖。“我们几乎是一家人了。”

　　埃林・帕斯特回应了阿克图拉斯的母亲一个微笑，“我不会错过对这个世界如此重要的时刻，凯瑟琳。人们将永远记住这一天的。”

　　“无疑如此，”在凯瑟琳笑容满面的同时，司仪在参议院的瓷砖地板上敲击了他的青铜尖端权杖。

　　参议员们都站得更直了，观众看台上的每一个都探身出去，与此同时，青铜制的门打开了，安格斯・孟斯克入场了。

　　安格斯在他走进参议院巨大的圆顶议事厅时凯旋般的举起了双臂，认识到这既是一种象征也是对他进入真实的写照。就像一个最有魅力的女人，巴拉汀议会将它最宏伟的瑰宝留在了最后，安格斯总是对这间议事厅所表现出的东西深深的感觉到自豪、敬畏与尊崇。

　　民主、自由、免于压迫。

　　中央的地面上铺满了碎块工艺斑岩板料，呈现出显著的蛇形花式。两边是三层宽阔、低平的大理石台阶，水平方向上最靠近地面的台阶上许多著名的参议员坐在他们的官椅上。

　　顶端的两层台阶比其他的要宽，上面站着数以百计穿着华贵的男人和女人――克哈参议院全体以及受特邀来参加结束会期演讲的各式高官。

　　灰色的大理石装饰着每一面墙壁，但在一处塑造物上结束了――有序摆放的大理石板在三个内有雕像的壁龛处中断了图案。在墙壁开始向圆屋顶汇聚的地方，涂抹着狭长的灰色矩形嵌板，上面刻有金色的铭文――立宪的宗旨由克哈最早的开拓者制定，由公众的意志支配。

　　圆顶本身是由沉重且中心有黄金圆片的镀金花格组成的。圆顶的下方一些就是观众看台――那些身份足够进入巴拉汀议会但又不足以涉足主议事厅的所在的地方。

　　埃林・帕斯特在此处观看着，凯瑟琳也一样，自豪的等待着安格斯进入。他抵制住了想要向她挥手的渴望。他往更远的地方看了看，惊讶且满意的看见阿克图拉斯在她身旁。

　　凯瑟琳也许是用感情来要挟他来这儿的，他料想道。他有一瞬间想知道为什么凯瑟琳没有告诉他阿克图拉斯要来这，但又将这个想法从心中抹去。阿克图拉斯所关心的是什么，安格斯会尽其所能去了解。

　　在议员们雷鸣般的掌声涌来时，他抬头注视着圆屋顶，让他喜爱的掌声延长了片刻。当他认为时机正确时，他缓缓降下了视线，看着入口对面悬挂的联邦旗帜――在下面就是议员领事的柱台。

　　那儿就是安格斯发表演讲的柱台，他穿过参议院议事厅的地板走向那里。伴随着仍包围着双耳的掌声，他登上了柱台，凝视着红蓝相间的旗帜。


　　他严厉的注视毫不隐藏自己对它的厌恶。

　　贪婪、腐败与道德沦丧。

　　随着一个迅速的动作，他接触并撕下了它。

　　议员们的喝彩响亮了一倍。

　　阿克图拉斯观察着他周围和下面参议院大厅里欢呼与鼓掌着的人们的脸。他对人们如此爱戴他的父亲感到不可思议。他们不了解他是一个普通且顽固的听不进任何人话语的人吗？在这一瞬间，一个想法浮现在阿克图拉斯心中。

　　这与一个人实际如何无关，只在于他向世界展现了什么。克哈的人民不了解真实的安格斯・孟斯克，他们只了解他所表现出的“真相”，而这个精心伪装的外表将他们争取到了他的事业中。这无关于他的父亲是不是一个更他们一样容易犯错的人，只在于他对于他们的意义与他给与他们的承诺。

　　阿克图拉斯了解普通人很容易受到支配，但看见理应受过教育的人民如此轻易的受到操纵则是他始料未及的。

　　他在他的父亲阔步穿越参议院的地板沐浴在其他议员的喝彩中走向议员领事的柱台时安然坐下。这是一堂观念与现实对抗的有益课程，但阿克图拉斯不希望坐着经历他的父亲对联邦不公正的另一次激动地咆哮。

　　他已经听够了这些，终其一生也不想再听了。

　　是时候了。

　　阿克图拉斯深吸了一口气，将手伸进了外套的口袋里，拿出了那束今天清早签署的文件，放在自己的膝盖上。他抬头看了看母亲，并再次对他要做的事感到些许愧疚，但他确信自己这么做是正确的――因为这是他想要做的。

　　他的母亲感觉到了他的视线，瞥了瞥他，当她看见那份顶部有勋章纹饰的文件摊开在他面前时，她的掌声零落了下来。

　　“阿克图拉斯...”她迟疑的说道。“那是什么？”

　　“入伍申请书，母亲，”他说道。“联邦陆战队的，我今天早上准备去趟新兵招募办公室。”

　　凯瑟琳俯看了那份文件，她的混乱在短短的一个心跳后变成了寒冷的恐惧。“噢，阿克图拉斯，不...求你了，不...你都干了些什么？”

　　她想将文件夺过来，但他以更快的速度在她拿走前抓了起来，与此同时人群的欢呼声突然变大了。

　　“阿克图拉斯，你在干什么？”他的母亲喊着。“告诉我！”

　　“入伍，”他说道。

　　“不，不，你不能这么干！”凯瑟琳说道。“你不能，阿克图拉斯，如果这是个玩笑，它太没有意义了。”

　　“我没有在开玩笑，母亲，”阿克图拉斯说道。“从今天早上起，我就是由布兰提根・福勒指挥官领导的官方军团第三十三地面攻击师的一员了。”

　　“不，不，你不是。这是某种恶作剧，是吗？”他的母亲说道，阿克图拉斯在她的眼中看见了真正的恐慌。“是不是？告诉我这只是你有一个恶作剧！”

　　就在凯瑟琳的声音变得更高更大时，看台上看着他站在参议院地面上的父亲的人们变得骚动了起来。热烈的掌声和欢呼声回荡在会议事里，几乎让离他们最近的观众都听不见他们的话语。

　　“这不是一个恶作剧，母亲，”阿克图拉斯说道，对自己如此重要的计划竟然靠边成了一个恶作剧，这让他的心中升起了如同寒冰的愤怒。这是他的生命，而她认为他只是在开玩笑？

　　“我今天下午离开，”他说道。

　　他母亲的手掌扇在了他的脸颊上。

　　随着她的手掌触及他脸颊的声音，惊讶的喘息如同池塘中的波纹一样散开。

　　“你这混蛋，蠢孩子，”凯瑟琳暴风雨般说道。“自私的孩子，这是你伤害你父亲的方式吗？还是伤害我的方式？你知道你都干了些什么吗？”

　　“我很清楚我在干什么，”阿克图拉斯说道，现在，他决心硬下心肠来面对母亲侮辱般的耳光。“而你们只是让它变得更容易而已。”

　　凯瑟琳伸手去触摸他，但他挡开了她双手，站了起来。他的母亲抬头看着他，眼泪滑下了脸颊，但阿克图拉斯不再在意了。他将入伍申请书滑进了外套口袋里，“再见，母亲。告诉多萝西，我很抱歉没有机会跟她道别。告诉他，我会写信给她的。”

　　“不！”凯瑟琳哭泣着，她悲伤的哭喊声被仍旧充满着参议院议事厅的掌声吞没了。“噢，上帝啊，别这样！阿克图拉斯，求你了，求你了...等等！”

　　阿克图拉斯忽略了母亲的肝肠寸断，大步穿过观众看台上惊讶的人群。他能感觉到他们在看着他，但他昂着头，决心严肃的离开这儿。

　　一只强壮的手抓住了他的手臂，他转身想要训斥这个人的无理。

　　埃林・帕斯特站在他身后，一份愤怒的样子。“你的父亲永远不会忘记你这样的行为的，阿克图拉斯。”

　　“我没有要他不这么做，”阿克图拉斯猛然说道，挣开了乌莫加大使的手臂。

　　“任何时候你都能这么做，为什么偏偏是今天？”帕斯特询问道。

　　阿克图拉斯跟帕斯特钢铁般的视线相对了，这个男人就像受到了袭击一样因阿克图拉斯双眼中的决心而退缩了。

　　“有时你不得不做些戏剧性的事来证明你的观点。”阿克图拉斯说道。

　　帕斯特悲伤的摇了摇头，转身看了看他正在哭泣的母亲。

　　“好吧，孩子，”他悲伤的说道。“如果你一定要这么做的话，但愿你不会后悔你今天所做的事。”

　　“我不会的，”阿克图拉斯保证道，转身离开了。


第七章 

　输船呼啸的驶过索亚的高层大气，机翼后方的牵引火焰让它看起来就像一只凤凰。隔热装甲板上荡漾着橘红色火焰，当飞船快速落向这个星球的表面时，在它驶过之处留下了一条尾迹。

　　在航空器飞行的同时，它证明着只要有一对足够大的引擎，你能让任何东西待在天上。它的前翼粗短、向下前掠，后方的巨型喷射引擎在航空器撞击大气的同时发出对于生命来说十分刺耳的声音。

　　运输船被设计用来搭载联邦军队快速且安全的进入战斗――尽管它们没有很好的到达这两个目的。在阿克图拉斯抓紧他头部旁边的金属杆时，他明白了――它的设计完全没有考虑其他因素，舒适程度也自然不会被设计师放在心上。

　　从士兵到坦克，运输船能把任何东西装进它们的运输舱，也因此这个载着阿克图拉斯的武装陆战队员们――被定名为“帝国小队(本来想自己取个名字的，由于人类帝国是Terran Dominion，所以Dominion section还是叫帝国小队算了)”――的深邃隔舱其实是一个布满油污与灰尘的金属洞穴。

　　运输船在机身放平时颤抖着，在呼啸的风和引擎的噪音声中，除了带上头盔通讯无法交谈，这六个武装士兵也是如此。运输船上载着一辆巨型坦克， 它体积巨大，被叮当作响的链条紧紧锁住，占据了运输船很大的内部空间。运输这么多的士兵加上一辆坦克已经破坏了规章，但上头的命令如此，阿克图拉斯还不打算在他的职业生涯如此短暂时去质疑那些命令。

　　他的五个士兵面向舱尾的红灯，坐在不舒服的金属长凳上，看上去就像是某个瞎眼的焊工将他们焊在机身内部的一样。

　　“什么情况，中尉？”亚希・格雷第一百次问道。“我们在往哪儿飞？”

　　阿克图拉斯叹了口气。这个喋喋不休的塔索尼斯小子在他得到答案前决不会消停，而他又奇怪而天真的相信指挥系统会让他知道接下来的每一个阶段会发生什么。他入伍的时间还不够长，以至于他不了解前线的陆战队员就像蘑菇――被蒙在鼓里(原文是in the dark，双关语即表示在黑暗中，也有被蒙在鼓里的意思)还要卑躬屈膝。

　　“噢，你要问多少次，亚希？”珊托说道，她的脸看上去像要吵架一样。“中尉知道的时候会告诉我们的。是吗，中尉？”

　　戴尔蒙德・德・珊托――队友们都叫她，戴尔，一个在泰拉德IX长大的黑皮肤女孩，是一对辛苦工作在温泉浴池的签约工人的女儿，为数众多的度假城市让这个星球变成了古老家族后裔的庇护所。如同军队一般数量拖欠了联邦金融机构债务的人们，被迫在那里工作还债，以确保客人不需要动一根手指。

　　毋庸置疑，戴尔蒙德・德・珊托不怎么喜欢那样的生活，她在她找到的第一间征募办公室于十八岁生日那天登记入伍了。在阿克图拉斯认识她的六个月里，他看见了一颗优秀战士的心，只不过是个易怒的，而且在愤怒时口无遮拦、态度恶劣的家伙。

　　阿克图拉斯非常喜欢她。

　　由于某些颠倒的魅力，他认为德・珊托跟自己有一个相同的灵魂，而她又同时向阿克图拉斯展示着一份忠诚――这让他想起他的父亲和阿克顿・费尔德之间的关系。

　　“嘿，我只是问问，”亚希说道。“想知道接下来会发生什么总没错，对吧？在这个任务的命令下来时我本来应该还在放假的。”

　　“我们全都该在放假，”德・珊托指出，毫不掩饰她对高官们令人不悦的天才本领的愤怒。

　　她不是唯一一个因为假期被延期而惹恼的。阿克图拉斯原本打算回克哈去看看他的母亲和小不点。尽管他通过联邦的网络给她们写了很多信，但自从他入伍以来就没见过她们了。

　　他的母亲最终给他回了信，但她的话语远不如在学院时寄给他的信件那样直率与温暖。她的信中充满了他的妹妹和克哈的新闻――以及它的麻烦。但很少提及他父亲，除了健康以外的事。

　　多萝西完全没有回信，他知道她也许还在为他的突然离开而烦恼和伤心。真希望一旦这个任务一结束，他就有机会弥补他和家人们的关系，过去的一年半让他了解到自己有多想念他们。

　　甚至是他的父亲，阿克图拉斯也非常想给他一个惊喜。

　　当然，阿克图拉斯和朱莉安娜之间保持着大量的信件互通，尽管不知道他们分隔了多少光年，但她似乎仍对他十分感兴趣。

　　他们准备在他去克哈度过他的下一个假期前在泰拉德IX见面，他不得不承认他已经望穿秋水了。

　　阿克图拉斯的幻想在亚希点了点他戴着头盔的头时结束了。“我敢跟你打赌任何事，中尉已经知道我们在向哪前进了。是的，我赌一百存款说他已经知道了。”

　　“见鬼，我觉得如果你有该死的现金我就会打这个赌，”恰克・霍纳说道，那来自边缘世界的笑容代替了恶意的评论。霍纳是那种阿克图拉斯的父亲会以贬低的口吻叫他“好小子”的人，这个肩膀厚实、面孔宽大的家伙来自隶属联邦的其中一个偏僻世界――在那儿，如果他们能整天都有电就算幸运的了。


　　表面上，这就是查尔斯・恰克・霍纳的全貌，而阿克图拉斯惊奇的发现一个敏锐的头脑与急巧的智慧隐藏在他“啊，真糟糕”的外表之后。

　　“但你连可以叮当响的两个铜板都没有，”恰克继续道。“无论如何，在我之前，奇昂・莱文就已经在不久前某个夜用扑克里赢走了你除了短裤以外所有的东西。”

　　“你很幸运，”亚希说道。

　　“幸运？”恰克拉长了腔调说道。“我的父亲和他的父亲在他还没开始玩军扑克前、在你还是你母亲的一个尚未成型的想法之前，就教给我我所知的一切，孩子。”

　　“哦，是吗？”亚希反驳道。“今晚想再碰碰运气吗？”

　　“你拿什么来赌？”前面提及的奇昂・莱文插话道。“我已经拿走了你的前了几个星期的巧克力配给。你已经没有任何其他大狗想要扒的了。”

　　“我会清洁真由美一个月，”亚希提议道。

　　“这位伙计想孤注一掷，”珊托笑着说道。

　　“没门，”奇昂・莱文说着，举起他的穿刺者步枪放在膝盖上敲了敲油光发亮的枪管。真由美是是奇昂・莱文给步枪的名字，是他的自豪与欢乐。他保持着步枪清洁并过量浸油，其他人的枪总有些磨损和刮痕，而莱文的枪看起来就像直接从工厂里拿出来的一样。

　　“我是唯一能拿着自己武器的人，”莱文说道。

　　“是的，普罗德沃特上的那些女孩也这么说，”德・珊托讽刺道。

　　莱文反驳道。“你想了解我的一些琐事吗？”他说道。“我会让你知道为什么他们叫我大狗的，小女孩。”

　　阿克图拉斯听着这些戏虐，感觉到在他们轻松的你来我往后面暗暗涌动着恐惧。迄今为止，第三十三师的指挥官们还没有把他们派遣到任何过于危险的地方，即使他的士兵只有军用帐篷和引水器陪伴，他们也能感觉到这次任务不同。

　　只有一位小队成员没有加入讨论，阿克图拉斯知道如果在天堂的某处有一位神明，k必定有异于常人的幽默感。

　　托比・默丘里奥，另一位斯提尔林学院的毕业生，坐在阿克图拉斯的对过，他的面容十分气馁，肩膀向下塌陷。经过了六个月设法使默丘里奥成为小队普通的一部分的过程，阿克图拉斯了解到他的这位校友不适合士兵的生活。

　　尽管默丘里奥的双亲足够富有来把他送到一所昂贵的学校，这个小子却不是念斯提尔林学院的材料。他艰难的维持着学业，是他在壁球场上的中上乘表现让他毕了业。

　　但中上的水平没有让他在专业赛事中取得成功，而且他没有任何社会保障网络的实际资格， 托比就这样在现实世界中煎熬着。接着是一连串在他父亲的工厂里毫无意义的文职工作――他全都华丽的失败了――随后的一个下午，就看见他带着宿醉醒来，还拿着一束填好的入伍申请书。

　　自从阿克图拉斯入伍以来的八个月，他发现士兵的生活大部分很无聊――时常伴随着疯狂的调配与大声嚷嚷。而帝国小队的情况， 更令人厌烦。

　　这次任务看上去似乎包含某些行动，而令他惊奇的是，阿克图拉斯发觉自己在渴望着可预见的战斗。他被训练如何穿着战斗装甲战斗，并能合理精确的使用高斯步枪，但这只是他对战术技巧的了解，结合他那鼓舞人心的天赋，让这件不可能的事听起来像那么回事――这就是他被升为中尉的理由。那些高级官员注视着他登上升级的梯子，但在他真正开始往上爬之前，我需要一些实际的作战经验。

　　因此帝国小队被调到了索亚。

　　“因此，说吧，中尉，”恰克・霍纳说道。“这个小鬼是对的吗？你知道我们为什么来这？”

　　阿克图拉斯感到他的小队把目光转向了他，他们的脸在微曲的刚性塑料面罩后看上去有些模糊。

　　“是的，查尔斯，”阿克图拉斯说道，他很清楚其他人喜欢他使用恰克的全名。“我知道我们为什么来这。我是一名军官――了解是我的工作。”

　　“那，内部情报是什么？”亚希身体前倾的问道。“海盗？游荡的佣兵恐吓无助的殖民地和那儿漂亮的姑娘？”

　　“差不多就是这样，”阿克图拉斯同意道。

　　呼喊声和抱怨声回荡在频道里，期待着要把他们的训练成果步入实践。阿克图拉斯举起了一只手让他的小队安静，“我们正在向一颗叫索亚的行星降落，确切的说是朱诺营地，在那我们会与第三十三师的另外一支部队汇合，并协作疏散那些涉及非法深核采矿的人员。”

　　“我们会杀人吗？”奇昂・莱文问道，拍了拍真由美的枪口。

　　“我希望不会，”阿克图拉斯说道。“但可能有许多人不打算离开他们所有物。”

　　“好吧，该死，我们得告诉他们自己错在哪儿，”恰克・霍纳说着，与奇昂・莱文高高的击掌，亚希和戴尔看起来正因料想而兴奋，但托比・默丘里奥一如既往的没有参加。

　　“我敢打赌我杀的比你多，戴尔，”亚希说道。

　　“你的确会的，”德・珊托嘲笑道。“小子，你只是勉强知道用枪的哪一头对着敌人罢了。等我们进入战斗的时候，你能保证待在我前面吗？你听见了吗？”

　　一条条滚动文字在阿克图拉斯装甲的平视显示器上闪烁着，隔舱里的红灯也开始闪光。

　　“安静下来，”他说道，他的声音轻易切断了这温和的争吵。“我们要着陆了，留点神。”

　　在索亚之前，阿克图拉斯确切的了解过三个世界。伴随他成长的克哈，一个青葱、温和有着芳香的夏日和温暖的冬季的世界，他认为其他联邦适合居住的星球也大致相同。他在戴拉尔IV轨道上巨型造船厂的训练和在普瑞德沃特的初次旅行很快使他从这个想法中醒悟了过来，这些经历向他表明只要有足够的毅力人类几乎能住在任何地方。

　　但索亚是一个即使仅仅是来游览都需要一个有分量的理由的世界，更不用说居住了。

　　随着攻击跳板铿锵的落在了行星的沙砾上，炙热辛辣的风呼啸而入，顿时让阿克图拉斯和他的士兵睁不开眼睛。

　　在他们登陆时，一队工程师挤开了他们走向坦克，阿克图拉斯对抗着想要破口大骂的欲望，取而代之的是走下跳板，到达了另一个世界布满沙砾的表面。

　　当阿克图拉斯头盔的面罩从昏暗突然明亮了起来时，他第一眼望向他们的新军营。

　　朱诺营地安坐于高耸的红棕色山脉中央断断续续的山谷中的岩石山麓上。尘旋从群峰上刮下，天空是淡淡的锈色。一个虚弱的球体低悬在山顶上方，将长而稀薄的群峰之隐投射在营地上。

　　营地的中心设置了一个标准的指挥中心，它的加压金属板由于常年的风沙而侵蚀、磨损。旋转的通讯卫星天线扫描着这个区域，许多乏味沉闷恒定不变的建筑包围着指挥中心，这种标准的组合你能在任何联盟的军事机构中找到――兵营、食堂、医务室还有着陆平台，以及加了门框的机库、补给仓库和训练设施。

　　钢丝卷架在六个彼此沿着营地周围隔开一定距离的导弹发射塔之间，它们独立的天线扫描着天空中的威胁。小队的陆战队员慢跑着穿过营地，勤劳的SCV正修理着受损的建筑。

　　撇开他看见的人们，阿克图拉斯感到了营地放松、从容的气氛。没有紧急的训练，营地上站岗的陆战队员也没有半点谨慎的姿态。有几个脑袋在他带着他的从运输船里出来时转了过来，但他们的到来引起的兴趣很快过去了。

　　“现在干什么？中尉？”亚希问着，将步枪挂在了肩膀上。“我们的接待人员在哪？”

　　阿克图拉斯也正想知道同样的事，但他没有回答。一个官员不能承认他不知道下一步要干什么。他们应该和营地的安全首领会面的，但现在着陆平台上没有其他人。

　　“当心跳板上！”运输船里的一个工程师喊道，这也使得阿克图拉斯免于考虑给亚希的答案。

　　他们刚获悉这条警告，坦克引擎沙哑的隆隆声就咆哮了起来。喷着污秽的蓝色烟气，坦克倾斜的从黑暗中颠簸的开到了沙地上。

　　阿克图拉斯看着坦克轰鸣的载着工程师们远离了运输船。

　　“该死，那东西也许比你年纪大，恰克，”德・珊托说道。

　　“戴尔，小宝贝儿，”恰克拉长了腔调。“你管那叫年纪大，我管它叫身经百战。”

　　“好吧，那是一台身经百战的坦克，”亚希说道。

　　“去你的，小子，”恰克对德・珊托心照不宣的眨了眨眼。“如果让我在小马驹和母马之间选择，我永远会选母马。她知道她在干什么，并且会保证你不会犯错。”

　　“我们还是在说坦克吗？”亚希说道。

　　“立定！”奇昂・莱文喊道，帝国小队的陆战队员们马上立正站好。阿克图拉斯看见一个全副武装的陆战队员从指挥中心朝他们走来。他能看到上尉的徽章在这个陆战队员的肩上，安全小队的两个战士跟在身后。

　　阿克图拉斯也马上立定，在耀眼的尘霾中眯起眼睛，他看见了一个熟悉的陆战队员身姿。上尉在阿克图拉斯的面前停了下来，并快速的打量了下他。

　　“中尉阿克图拉斯・孟斯克向您报道，长官，”他说着，潇洒的行了礼。“帝国小队已经为行动做好准备，长官。”

　　“放松点，孟斯克，”上尉说道，当他了解到为什么他的上司如此熟悉的时候，阿克图拉斯微笑了。

　　上尉头上耀眼的面罩很快的收了上去，阿克图拉斯发觉自己正凝视着安吉莉娜・艾米莲的脸庞，正是这个女人不久前于斯提尔林学院在他的心中种下了入伍的种子。

　　阿克图拉斯放松了下来，但仅仅只有一会儿。艾米莲也许是个熟悉的面孔，但她仍是一个上尉，而他是一个中尉。即使是他也不得不钦佩指挥系统。

　　“再次见到你真好，孟斯克，”艾米莲说道。“他们让你当上中尉了是吗？”

　　“是的，长官，”阿克图拉斯答道。“将军的一切工作就是任用人才。”


　　艾米莲微笑了。“我发现你还是如此口齿伶俐，也许你的校长是对的。他们仍旧让他在那儿教书吗？”

　　“不，长官，”阿克图拉斯说道。“我最后了解到的是，他由于挪用公款和诈骗得在巴赫-埃尔刑事殖民地干六十年。我想他不太适合再社会化。”

　　艾米莲捕捉到了他语调中的自豪，“我猜你什么也没干，是吗？”

　　“我无法这么说，”他答道，使得艾米莲毫无疑问，他与斯蒂格曼的落马有关。

　　“我也这么想，”艾米莲向他的陆战队员的方向翘起了拇指。“他们是什么来历？”

　　“帝国小队，”阿克图拉斯说道。“随时准备行动，长官。只需你一声令下！”

　　“帝国小队？”艾米莲重复道。“好名字，你取的？”

　　“是的，”阿克图拉斯点了点头。“我觉得它听起来很壮丽。”

　　艾米莲笑着摇了摇头，沿着陆战队员的队列走了过去，她严厉的视线穿过了每一个战士，使得他们无疑在她眼里如同无物。

　　“听好了，陆战队员们！”她喊道。“欢迎到来索亚，核心世界的这一侧最凄凉的粪坑。这不是训练营地，也不是天堂，无论你从前认为哪里很糟，忘了那儿吧，这儿更糟。这儿的食物糟透了，这儿的兵营比钉刺靶上的洞更多，还有，你们在至少上了一次医务室以前不能离开这儿。有什么问题吗？”

　　大多数帝国小队的陆战队员都冷静的面对着她的视线，明白对这种反问最好的回答就是沉默。

　　然而，亚希・格雷显然不了解士兵的这种智慧。

　　“为什么我们要去医务室，长官？”他问道。

　　艾米莲上尉猛然向他走去，头盔上的面罩离这位发问者只有一英寸。阿克图拉斯的脸抽搐着，因为他的一位陆战队员使他蒙羞而愤怒。

　　“你说了什么吗，士兵？”她说道。

　　“嗯...你问有没有问题，”亚希答道。“我有，我是说一个问题。”

　　“够了，格雷，”阿克图拉斯说道。“上尉会向我简要说明，一会儿我会告诉你你需要知道的。这是为了你好，你最好期盼着进医务室，因为要是你被杀了，就没法问更多这么白痴的问题了。”

　　艾米莲继续盯着将视线固定在她右肩上的亚希。最终，上尉转身退后了，双手紧靠在身后的站在小队面前。

　　“作为对二等兵格雷的回答，你们很可能进医务室，因为你们会被那些心怀不满的矿工射击――在这块正好是联邦私有产业的大石头上展开非法深核开采的那群家伙。”

　　阿克图拉斯不知道索亚是隶属于联邦的世界，那块信息在他们离开普瑞德沃特前还没有成为情况简报的一部分。当然，不是那份只写了“到达索亚并等待命令”的简报。

　　无论如何，在离边境如此远的地方，谁要声称拥有一个世界，主要取决于谁有最多的人和武器。随着帝国小队和坦克的来到，这份殊荣显然属于联邦。

　　“多数的矿工已经离开，”艾米莲继续道，在她开始说时缓缓的走了起来，“但仍有少数在负隅顽抗，而干掉他们就是你们的工作。这将是一次残酷的战斗，因为这些矿工比泰拉德血百舌鸟挖的还深，但你们会得到帮助的。有三十个陆战队员和一些喷火兵会与你们同行。而现在我们还有一辆坦克，可这不意味着你们可以掉以轻心，陆战队员们，如果你被击中了，我们就会减员。”

　　“最后一点，我可以保证，”艾米莲结束道。“因为你们这群幸运的野小子将会在明天六点进攻陶朗加峡谷。”

　　早在阿克图拉斯五点从床铺上爬起时，太阳就已经明亮而炙热。他走向食堂抓来些早餐，并吞了点A级军用咖啡因。早餐由一些尝起来令人作呕的高卡路里泥状物构成，但提供的能量是陆战队员作战所必须的。

　　当他注视着盘子上空被舀起的褐色泥浆时，艾米莲上尉坐在了他的对面。

　　“早上好，中尉，”她说道，朝着食物点了点头。“我敢打赌你以前吃不到这个。”

　　“不完全是，”他同意到。“斯提尔林学院的食堂会为了钱来这跑一趟的。”

　　“我能了解为什么陆战队会吸引你了。”

　　他们沉默的吃着早餐，而阿克图拉斯也有了一个更细致研究安吉莉娜・艾米莲的机会。她依旧美丽，但他注意到一处以前没有的伤痕――耳朵上方延伸着的一条苍白的痕迹消失在了头发中。

　　“在切奥・萨拉上留下的，”她头也没抬得说道。“其中一个刑事殖民地的监狱中发生了暴动，而在那儿关押着无以复加的恶徒――屠夫、强奸犯、连环杀手。事情发生时正轮到那里由我们来挑选一组再社会化的人选。我正在独自评定一名名叫怀恩・赛恩的囚犯时，他用从一名守卫那儿得到的武器朝着我的脸开了枪。”

　　“卑鄙，”阿克图拉斯说道，同时赏识着自己含蓄到荒唐的评论，但艾米莲显然没有注意到。

　　“的确如此，但我很幸运。子弹在击中前在头盔内部弹开了，擦过了我。”

　　“你干了些什么？”

　　“我留了很多血，那头蠢驴认为我死了，”艾米莲说道。“我猜我昏过去了几秒，但我马上醒了过来，我看见他站在牢笼前，背对着我。我站了起来扭断了他的脖子，离开了那个该死的地方。”

　　“我会铭记的，”阿克图拉斯真诚地说道。

　　“这没什么，”她说。“不管怎么说，我们得到了新兵，我还得到了一条能让菜鸟中尉们上心的新伤疤。那么，告诉我些关于你的小队的事，孟斯克，他们有什么优点吗？”

　　阿克图拉斯扫视了桌子的全长――帝国小队正坐着与那些将和他们一起飞向陶朗加峡谷的陆战队员聊天。

　　“的确有，”他说道。“这次的任务来临时，我们都期盼着继续休假。我们都是如此，但他们是一群优秀的战士。比其他人更优秀，他们会遵守命令并竭力完成。”

　　“这就足够了，”艾米莲说道。

　　阿克图拉斯看见了一个正和他的人交谈的陆战队员身上的神经再社会化伤痕，“告诉我，上尉。你已经有三十个陆战队员了，全被再社会化过，会毫无疑问的遵循命令。”

　　“是的，因此？”

　　“为什么还需要我们？”

　　艾米莲在吃下一口炒鸡蛋前答道。“你跟一个被再社会化过的陆战队员并肩战斗过吗？”

　　“没有。”

　　“你有过就不会这么问了，”艾米莲说道。“不要误会，他们的确是完美的战士，会执行你一切的命令，但他们缺乏自主精神，无法对战场形势的改变做出很好的反应。给他们一个命令，无疑会很容易执行，但一旦事情发生了一点变化，他们就会迷失方向。我一直要求给我些不低能的陆战队员，但他们却给我弄来更多。”

　　“而你认为我们六个能带来不同？”

　　“你们六个和一辆坦克，别忘了。”

　　“当然，”阿克图拉斯说道。“这些矿工，一定是帮棘手的家伙。”

　　“是什么使你这么说？”

　　“你显然认为他们不会一见到我们就投降。我说错了吗？”

　　“不，你没错。”

　　“我不这么认为，”阿克图拉斯说道。“为什么他们不投降？”

　　“因为我们上次去的时候他们没这么做，他们用巨型机器人、对空导弹和不少枪械反击了我们。而那次我们还没有坦克和帝国小队，”她微笑着补充道。

　　坦克在前夜就离开了，约定于陶朗加谷口与他们汇合，它会在陆战队员们向矿工们的基地时提供火力支援。

　　“还记得在斯提尔林学院的演讲吗？”阿克图拉斯问道。

　　“当然，”艾米莲说道。“为什么这么问？”

　　“你说只有百分之五十的陆战队员曾见过实战。这似乎有点...夸张。”

　　“一点也不，”艾米莲答道。“大约百分之五十的新兵在训练营地中被刷下了，死在了训练事故中、被再社会化弄得神志不清或是其他原因伤残成为了文职人员。”

　　“所以基本上只要你从训练营地里活了下来就几乎能保证见到战斗？”

　　“大致如此，”艾米莲同意道，皱了皱她的眉头。

　　“这可不像你那样说时吸引人。”

　　“因此要改变重点，”艾米莲起身带着早餐盘走向盘架。阿克图拉斯跟着她，将自己的盘子滑到了艾米莲的盘子下面。

　　“我现在能理解了。”

　　艾米莲转过身，从她双眼中的坚毅，阿克图拉斯能了解到不必拘礼的早餐已经结束了。


　　“对。是忙起来的时候了，中尉。让你的人十分钟内到起飞平台集合。我们在五点三十分出发，别迟到，否则我会把你这头驴送上军事法庭。现在，行动起来！”

　　阿克图拉斯行动了起来。

　　阿克图拉斯将高斯步枪靠在肩上，背靠着陡峭的岩石以在枪林弹雨中保护自己。炫目的太阳高悬在头顶――这个柠檬色的球体看起来就像能用手抓住一样。他的呼吸混乱而急促，碰撞中咬破的舌头上能尝到血的味道。

　　帝国小队的成员们和他一起挤在岩石区，一个比一个看起来装甲破损严重，但都还活着。回忆起爆炸在运输船一侧撕开一个巨大的口子时他所忍受的痛苦，就让阿克图拉斯认为这真是个该死的奇迹。

　　除了强烈的风灌进了部队的隔舱、涌动的火焰和那些老兵们痛苦的尖叫外，之后的事他几乎什么也不记得了。

　　下一件他记得的事，就是自己躺在扭曲的乱七八糟的金属中，被火焰所包围，仰头望着冒着黑烟的柱子映在天空中的轮廓。一双手从他的双臂下抓住了他，将他拖离了废墟，当他靠在一块岩石上支持起来时，他发现是恰克・霍纳救了他。

　　“发生了什么？”他勉强支持着问道。

　　“导弹，”霍纳说。“他们在谷口建了一座发射塔。飞行员没有看见它，我们被一颗热导导弹击中了排气管。现在，至少半数的陆战队员已经死了，该死的坦克也不在这。”

　　“艾米莲呢？”阿克图拉斯问道。“上尉在哪？”

　　“上尉受了重伤，长官，”亚希・格雷在阿克图拉斯对面的谷中说道。“我认为她的脊梁断了。”

　　二等兵格雷的话使阿克图拉斯的思绪专注了起来，他借着岩石的支持费力的站了起来。他聚集了所有人并考虑下一步要干什么。看过艾米莲的卧姿后，阿克图拉斯了解到亚希完全正确――艾米莲将无法参加这次战斗。

　　她的装甲会让她再活一会儿，但她的双腿和脊柱都弯曲到了不可能的位置，阿克图拉斯知道，如果他们不能把他送到医疗救护站，她将无法坚持很久。

　　在山谷下方二十米，毁坏了的运输船船体散落成了被烧黑的金属堆。那个飞行员竭尽全力试着让他们安全着陆，但你能用遭受过一次爆炸引擎所做的极其有限，而最近的平地又在一百公里以外。波浪状的浓烟从失事的航空器中喷出，火焰在吞噬了弹药包和兴奋剂分配器时爆鸣着。

　　阿克图拉斯快速的进行了人数统计，发现随行的十一名陆战队员死亡，还有八名伤重无法战斗。三名喷火兵也死了，成为了自己的武器在碰撞中自燃的牺牲品。

　　剩下的十一名艾米莲的再社会化陆战队员和两名喷火兵会与帝国小队并肩战斗。阿克图拉斯刚集合好所有人，一阵突然的火力就从岩石的上方呼啸而下。

　　“寻找掩护！”他喊道，尽管这命令有些多余。高分贝的金属缗樯在岩石上震耳欲聋的回响，像无尽的钉子从高空中掉落在坚硬的石头上一样。

　　呼吸是那么沉重，阿克图拉斯在火力稍稍变小时冒险朝掩体外瞥了一眼，看见一大堆射击者站在岩石后。他猜大概有二十个穿着防弹衣戴着头盔的人，还有棘手的户外战斗装备。

　　无疑不是士兵，更像是矿工雇来的佣兵或是一帮海盗。

　　阿克图拉斯在岩石周围举起了枪，开了火，他没有认真瞄准，只是想要回击。装甲轻松的吸收了后坐力，尽管他打偏了，但他在射击中感觉好些了。

　　帝国小队紧贴岩石，抬头看着，表情从惊恐到饶有趣味的排列着。更多的钉刺喷射向了他们，阿克图拉斯在一位受伤的陆战队员被集火撕成碎片时全神贯注的看着。

　　那个男人像触电一般抽搐着，他的装甲能挡住多数小型武器的火力，但很多穿刺者步枪同时开火撕开了金属板的脆弱部分。

　　无论这些矿工雇来阻止他们了解其生意的人是谁。

　　更多的射击漂掠了下来，锁定住他们岩石下的目标，阿克图拉斯明白他们只有两种选择。他们可以撤退，躲躲闪闪的退到谷口，或是继续他们的任务冲进火力中。

　　不到太多人死去时，撤退不是一个对阿克图拉斯有吸引力的选项，但他也不想在面对一群数量不明的持枪者时奔赴一个光荣的结局。

　　在先前的窥视中，他看见前面的人多数隐藏在有着纷乱而坚硬的灌木丛的峡谷中参差不齐的岩石后。在他们上方，岩石呈现出鲜艳的白色，就像被太阳晒成的一样。

　　当一组人开火时，另一组就装弹。此间他们一直保持着钉刺嗒嗒嗒的响声包围着帝国小队。

　　在那快速的一瞥中，阿克图拉斯看出了那些持枪者附近的峡谷很窄。攻击者之前的地面是一个急坡，在这里展开战斗几近是自杀的命令，但陆战队员们被压制的地方两边的石壁能比较轻松的攀上。大约在上方四米左右，就是一片有着岩石、零落的矮树和大片散开的原石的平坦一些的地面了。

　　那是进攻敌人侧面理想的掩护。

　　阿克图拉斯转身打开了同喷火兵的连线。

　　两名幸存的喷火兵在掩体后勾着身子，他们笨重的深红色装甲布满了凹痕和伤疤，但毁灭火焰喷射器显然已经待命。

　　“我是孟斯克中尉，”他说道，“请表明身份。”

　　“二等兵尤金・马力克，”第一个答道。

　　“二等兵哈珀・厄特利，”第二个喷火兵说道。

　　“马力克、厄特利，我需要你们两个上到中间给我些火焰。当我发令时，向着射击者用作掩体的石头，并在我们之间制造一堵火墙。明白了吗？”

　　“是的，长官！”他们异口同声的回答，固定在手臂上的武器系统嘶嘶着高热的蓝色锥形。

　　在对喷火兵了解了他们任务的满意之余，阿克图拉斯转向那些在事故中生还并且还能战斗的再社会化陆战队员，指着最近的几个说道。“你们两个和伤员待在一起。其余的人，去支援马力克和厄特利。我希望有大量的钉刺让那群野种低着脑袋。听到了吗？”

　　点头和敬礼向他表明他们已经了解，在他将注意转回自己的士兵时，一颗钉刺弹进了他的护肩。

　　“计划是什么，中尉？”在戴尔・德・珊托大喊时，阿克图拉斯将钉刺从装甲上扫了下来，就像那是他最好的服装上的一个线头一样。

　　“我们要干掉这些家伙，向前推进，”阿克图拉斯说道。

　　“长官，这太疯狂了！”恰克・霍纳喊道。“我们没有一点该死的线索，到底有多少人在上面等着我们！”

　　阿克图拉斯摇了摇头，向帝国小队挥出了拳头。“我们将会如此，而且这是一个命令。当喷火兵和艾米莲剩下的陆战队员开始行动时，我希望霍纳、默丘里奥和亚希爬上右边的岩石，剩下的跟我去左边。”

　　他能看到他们脸上的恐惧和疑惑，“听着，士兵们！可能有更多活动在我们的侧翼的敌人已经切断了我们的退路。”

　　他们面临的形式实际上只是简单的被压制在这，这个推测不是真的，但这不妨碍将恐惧带给他们。

　　“要么我们前进，与他们战斗，要么我们被像蛋糕一样切成一块块的！”阿克图拉斯喊道。“我们是帝国小队，挡我等者死！”

　　奇昂・莱文举起真由美，砰然装上了新弹夹。

　　“现在你们好好想想我说的话！”他说道。

第八章

　　耀眼的液态火流在马力克和厄特利离开掩体时咆哮着冲上山谷，两个身穿红色装甲的战士嘎扎嘎扎的向前踏着，一阵阵火焰向着谷中的岩石和灌木喷射。阿克图拉斯能感觉到喷火器的高热产生的逆流经过他的装甲。钉刺不断的击中两个喷火兵，但他们的装甲比普通的陆战队员更厚重，两个二等兵就这样顶着火力前进。

　　敌人周围的灌木中立刻升起了火焰，在雀跃中噼里啪啦的燃烧着。

　　“走！”阿克图拉斯喊着，爬上了身旁的岩石坡壁。奇昂・莱文和戴尔・德・珊托跟着他，他们的步枪紧贴在胸口附近。

　　当艾米莲的陆战队员跟上喷火兵时，更多的枪声从下面迸发了出来。一个陆战队员在他离开掩体的瞬间被杀了，大量尖锐的钉刺打进了他的面罩，并从头盔的后方呼啸而出。

　　其他人毫不迟疑的开始对抗这阵齐射。

　　阿克图拉斯抓住岩石，用力将自己往上拉。他的装甲加强了力量，使他有能力轻松的将自己拉上谷壁的上沿。

　　他带着高斯步枪翻身上来，瞥了瞥正攀上岩石、进入掩体范围的亚希、恰克和托比。在下面，喷火兵继续向他们的敌人喷射着高热液态火团。其中一个――阿克图拉斯不知道是哪一个――明显的跛行着，他膝盖上方的腿部装甲被撕开了，鲜血在他的大腿上滂沱着。

　　几个陆战队员倒下了，但佣兵的注意了集中在了前进的战士身上，没有注意到另一支突进的敌人。阿克图拉斯打开了帝国小队的线路，“赶紧，低着身子快速行动。”

　　“是，中尉，”恰克・霍纳说着，领着亚希和默丘里奥离开了岩壁。阿克图拉斯独自点了点头。霍纳有确实的潜力，能自然而然的接管他的小队，而阿克图拉斯暗暗记下，如果他们在这次遭遇中生还，自己要看看他正在成长的能力。

　　“奇昂，戴尔，”他说道，“我们走。”

　　阿克图拉斯领着他们离开，快步前进，在装甲允许的范围勾着腰，并保持在岩石的掩护中。他的心脏在奔跑时敲打着胸膛，很清楚，一阵钉刺可能在任何一瞬间扫到他和他的士兵。阿克图拉斯能从山谷中听到近乎连续的枪声、尖叫和爆炸声，了解到了他派出的人仍在战斗。

　　下方一个橙色的火球狂怒的爆炸了，这是一个喷火兵死去的信号。随着片刻后的第二声爆炸，火焰喷射器燃料的气味弥漫在了空气中，阿克图拉斯又听见了更多垂死士兵的尖叫。

　　就在前方，他辨认出了那块他们的敌人正战斗的位置上方的白色石头。他带着凶残的渴望笑了，恐惧但同时兴奋着。

　　阿克图拉斯弯下一膝，对着白色的岩石挥出了拳头。

　　“站到我两边的位置，”他说。“我们到达那些岩石那儿，然后火力全开。”

　　德・珊托和莱文点了点头，阿克图拉斯能看见他们脸上同样的欣喜，并让他们也看见他的。

　　“让我们干吧，”奇昂・莱文嘶嘶道，拍了拍真由美发亮的枪管。

　　“干吧，大狗，”德・珊托回复着，与莱文对击了一拳。

　　“我们走，”阿克图拉斯说道。

　　他跑到了岩石那儿，腿靠着一块矮圆石，在德・珊托和莱文站位时俯瞰了下方的峡谷。在下面的是一幕来自地狱的景象，谷底熊熊燃烧着，散落着焦黑的尸体。几个佣兵捂着流血的渗口尖叫着倒下，但阿克图拉斯不关系他们的痛苦。这些人要设法杀死他和他的陆战队员，这让他们在他眼中视若无物。

　　正如他猜想的一样，两个喷火兵都死了，大约一半再社会化陆战队员也一样，但他们完成了他们的工作――在帝国小队绕到侧面时，将佣兵的注意牢牢的固定在自己身上。

　　峡谷对面，阿克图拉斯看见霍纳、亚希和默丘里奥从岩石中站了起来，正在用他们的武器瞄准下面的敌人。几个佣兵在帝国小队出现在他们上方时抬头看了看，而阿克图拉斯品味着他们恐惧的面容。


　　“开火！”阿克图拉斯喊道。

　　毁灭性的钉刺扫射撕裂了那些佣兵，他们轻薄的防弹衣显然不敌高斯近战火力。阿克图拉斯将步枪对准下面的人，鲜血在他的钉刺击中了他们的颅骨或是撕碎了他们的肢体时喷泉般涌出。

　　在交叉火力中，这群佣兵毫无机会。

　　他们在凶残的火力中舞蹈着，被困在了户外且无力还击。呼啸而炙热的子弹充满山谷时，枪声震耳欲聋的回荡着。几个佣兵设法拿起武器来承受这次攻击，但那对于阻止他们被毫不留情的杀死远远不够也太晚了。

　　明确的了解到继续战斗毫无希望，一个男人扔下了步枪，投降的举起了双手。

　　阿克图拉斯用两阵持续的开火杀了他。

　　事情在数秒内结束了，而峡谷在帝国小队停火时突然安静了下来。在他们难以置信的看着彼此时，刺鼻的烟从灼热的枪管中飘了出来――他们因自己造成的这场屠杀而震惊，但又为他们的生还和第一次交火的胜利而喜悦。

　　“干得好，你们每一个都是，”阿克图拉斯说道，他的心率在激动的屠杀这些人后直到现在才恢复正常。谷底就像一个屠宰场，被撕碎的肉和血液混合成的浓池已经在激战中固化而变得粘稠。

　　“伙计，我们很好的干掉了这群狗娘养的！”亚希喊着，他的步枪凯旋般的举过头顶。恰克・霍纳迅速的向阿克图拉斯敬了个礼，甚至是托比・默丘里奥这次也看上去很高兴。在他旁边，戴尔・德・珊托和奇昂・莱文碰撞着头盔，他也能感觉到他们欢呼着拍着他的护肩。

　　“你做到了，中尉！”德・珊托喊道。“我们杀光了这些该死的家伙！”

　　“的确如此，”阿克图拉斯同意着，直到现在才开始欣赏自己谱写的杀戮乐章。

　　他了解一些人在杀死其他人后会怀着沉重的内疚，但当他看着这些被撕成一块块的肉和骨头――他们几分钟前还是活着，会呼吸的人类。他毫无感觉。

　　一点也不。

　　阿克图拉斯通过光学观测器仰望着矿工的营地，寻找着任何类似击落他们运输船的导弹发射塔之类的武器设备。的确，另一对带有旋转天线的发射塔(与他们留在朱诺营地的那些一模一样)被放置在营地的前端。

　　采矿建筑群的部件井然有序的组合建造在山腰上一个大断崖口的一个人造高原上，就像某种史前怪物的巢穴。高原的边缘用沙袋掩体和混凝土地堡建造了防御突出物。

　　一对哥利亚战斗机器人用他们关节颠倒的双腿在防御工事后沉重的来回移动着，机关炮在他们的武器臂上缓慢的旋转，导弹系统对准天空搜索着飞行物。阿克图拉斯没有与哥利亚扯上太多关系――尽管他们的火力对地面部队来说也不容忽视，但他们主要用于对付空中目标。

　　无疑，他需要与这些哥利亚战斗。

　　在他看见惊慌的矿工和他们的佣兵仅仅看见通向采矿建筑群主门的印有车辙的路上的情景，就恐惧地来回奔走时，阿克图拉斯微笑了。

　　坦克最终在战斗结束后三十分钟隆隆的开进了血淋淋的峡谷。从战斗结束开始，帝国小队就一直在收集倒下陆战队员们的武器和弹药，并聚拢死者的尸体。

　　那些紧紧跟随喷火兵的陆战队员，只有五人生还，其余的在八个伤员和坠机中死去的人旁边排列成整齐的一行。佣兵的尸体被拖到了峡谷的一侧，他们的武器被拿走了，但尸体无人理睬。

　　一艘“撤退之鸟”(evac bird，这个我也不知道是什么)被呼叫来带着艾米莲上尉和伤员们返回朱诺营地。当阿克图拉斯收到它被派出的确认后，马上与帝国小队同五个再社会化陆战队员一起，乘着坦克向着山谷远处前进。

　　毕竟，他们还有工作要完成。

　　“噢，就该这样！”亚希・格雷喊着，抓住巨炮让自己平衡在坦克的前堤上。“现在不拽了，是吗？看到我们得到了一辆坦克时就软了。就该这样！”

　　坦克的射程能从他们现在的位置攻击到矿工的营地，主炮甚至能轻松的将营地轰成浓烟滚滚的废墟而不受到反击。

　　但阿克图拉斯不想毁掉这些采矿设备如果他能避免――只要有机会带走并再利用。

　　“闭嘴，亚希，”阿克图拉斯将光学观测器递给了托比・默丘里奥，摘下了头盔。他将头盔放在了坦克履带的防护装甲板上，跳下了地面。“恰克，戴尔。你们跟我一起。把武器抗在肩上，确保他们安全。”

　　霍纳和德・珊托在阿克图拉斯沿着通向采矿建筑群的路上坡时，落在了夯实的地面上，他的枪挂在了肩膀的悬带上。在疯狂的屠杀后，这几乎是和平的。通向矿山的路是由扫过低垂山脉的狂风相对保护着。

　　阿克图拉斯在一组五个人现身在建筑群前时一直看着。三个全副武装――大概是剩余的佣兵――而另外两个有着探勘者十足的饱经风霜、永远污浊的肌理。

　　“中尉，你在想什么？”恰克・霍纳问道。

　　“是的，我也有些想知道，”德・珊托说道。

　　“我们要跟他们谈谈，”阿克图拉斯问道。“命令他们投降。”

　　“投降？”霍纳说道。“我不得不说，中尉，他们看上去不像会投降那种类型。”

　　“交给我，查尔斯。”

　　两组人在道路的拐弯处相遇了，离营地的大门大概两百多米，阿克图拉斯能感觉到矿工们迎头的敌意。一个人又矮又胖，皮肤坚韧并有着生活在有害环境中留下的痘痕。另一个也大致如此，但他眼中的警惕告诉阿克图拉斯他不会充当代言人。

　　尽管这些佣兵都着重显示出随时准备使用武器的样子，但他们保持在后方没有动。

　　在阿克图拉斯得以开口前，第一个男人推出了一束布满油污的文件，“这儿不是你们的财产，联邦人。我们光明正大的赢得了这儿的所有权。去告诉你的头儿，我们有一切证件。听明白了吗？”

　　阿克图拉斯礼貌的点了点头，“我是联邦陆战队的阿克图拉斯・孟斯克中尉。我可以跟这个设施的所有者说话吗？”

　　拿着文件的男人猜忌的看着他，“是的，我猜你就是。”

　　“你呢？”

　　“莱缪尔・贝登――这也不会有一点该死的改变，我们之间没什么好说的。”

　　“我有异议，”阿克图拉斯说道。“不完全如此。我有一辆坦克，这说明我们有一件非常重要的事要商量。”

　　“是什么？”

　　“你马上投降，迁去另一个星球。”

　　贝登因阿克图拉斯的妄想而放声大笑。“投降？见鬼，你真有胆量，小子。你几岁？二十？二十一？”

　　“十九，实际上是。”

　　这次两个探勘者都笑了。

　　“回家吧，小子，”贝登猛然说道。“我不会投降的。至少不会向一个还不用剃胡子的小孩儿。”

　　“噢，我认为你会投降的，”阿克图拉斯说道。“实际上我敢保证。”

　　“为什么？”

　　“因为我有一辆坦克，如果你不投降，我会让这个地方下地狱。”

　　“别搞笑了，”贝登嘲笑着。“你没这个胆。”

　　“相信我，”阿克图拉斯说道，与贝登的敌意针锋相对。

　　阿克图拉斯看见汗珠汇聚在这个矿工的鬓角。他能看出贝登双眼中的勇气，以及无法看穿面前的这个年轻的士兵的谨慎。

　　“此刻你正在想我是不是吓唬你，”阿克图拉斯说道。“我向你保证我没有，我从不吓唬人。我敢担保，如果我没有得到你的投降就离开这儿，你和你工厂里的人会在十分钟内死光。”

　　“那也许我们该现在杀了你，”贝登猛然说道。

　　“你可以这么做，但我的人会杀了你们，不管怎样，你们每一个人都会死，”阿克图拉斯回复道。“因此，你了解了，你真的只有一种选择。”

　　当他的同事说话时，贝登的双眼朝他转了过去。“你们该死的联邦不能一直这样对我们！这座矿山是我们的，我们不会让你夺走它。”

　　阿克图拉斯无视了这个人的爆发，他了解在这场交易中只有贝登是值得交谈的。

　　“别紧张，贝尔，交给我，”贝登说着，这个矿工又重新看着阿克图拉斯。“可以给我二十分钟跟我的人谈谈吗？”

　　“当然，”阿克图拉斯说道。“但如果在那之后我没有得到你的投降，你将会完全明白那辆坦克有多强大，相信我，你不会想知道的。”

　　贝登点了点头，和他的同事一起迈着沉重的步伐一言不发的走向采矿建筑群。阿克图拉斯注视着他们离开，并转身走向他的陆战队员和坦克的所在地等候。

　　阿克图拉斯在他到达时敲了敲坦克的一侧。“放下主炮。”

　　“你在吓唬人吗？”戴尔・德・珊托问道。

　　“不，”阿克图拉斯说道。“正如我告诉贝登的，我从不吓唬人。我已经知道他打算投降了。”

　　“你确定？”恰克・霍纳问道。“那个家伙看上去就像一头倔驴。”

　　阿克图拉斯点了点头。“的确。但他不笨。”

　　“长官？”德・珊托说道。

　　“他知道如果他不投降，我会毁了矿山杀光所有人，”阿克图拉斯解释道。

　　恰克・霍纳侧目而视。“你没有在开玩笑，是吗？”

　　“不，”阿克图拉斯说道。“我没有，而莱缪尔・贝登了解这一点。”

　　朱诺营地的医务室是无菌的，杀菌剂喷洒在这栋建筑的每一个角落。预制的墙壁闪着白光，上面铺设的瓷砖清晰的倒映着支撑着拱顶、被漆成绿色的大梁。它的构造就像一根沿侧线分裂开的大管子，掉落在地上一样。

　　隔间遍布在这个开阔的空间里，而天花板上的换气扇正尝试着――但失败了――保持空气循环来减少消毒剂强烈的味道。医疗兵们在伤者间来来往往，检查着机器的读数并行医施药，与此同时，陆战队员们脱下了装甲身着制服，正慰问着那些不太安静的同伴。

　　阿克图拉斯本来以为医务室会很嘈杂，但这儿似乎更平静，充满着职业工作的宁静的响声和机器后台的嗡嗡声。气氛显得很平和，大多数受伤的陆战队员都保持着沉重的安静――因为他们中的许多人被再社会化过。为数众多的研究显示――由于神经再编程嵌入覆盖了实验对象的原始记忆，造成的严重精神创伤会产生消极影响，因而这些陆战队员没有任何机会恢复以前凶残的本性。

　　了解了这些陆战队员所犯暴虐罪行的可怕细节被替换成了可以接受的行为模式铭刻在了他们的大脑中，阿克图拉斯很满意看到这样适当的预防措施。

　　他认出了躺在隔间里的艾米莲上尉，她和其余三个受伤的士兵分配在一起――两个男人一个女人。阿克图拉斯走向了她。

　　艾米莲在她看见阿克图拉斯靠近时微笑了，在她尝试着坐起来的时候，露出了痛苦的表情，固定在她骨盘和双腿上的银器钢框架让即使是简单笨拙的动作也十分疼痛。双眼四周的肿胀直到下颚才消退，瘀伤已经变成了引人注目的深褐色。在艾米莲那条在切奥・萨拉的到的伤疤对面，有着另一条红肿的缝合线。

　　每一个房间里的病人都连接着输液管，并一系列复杂的方形机器监控着，阿克图拉斯小心翼翼的穿过了横七竖八的电线来到了艾米莲的床位前。


　　“早上好，上尉，”阿克图拉斯说道。

　　“早上好，中尉，”艾米莲在阿克图拉斯坐在床边，将一个便携式的操作器放在她的腿上时回复道。

　　“你看起来不错。”

　　“的确，”艾米莲说道。“我好像在胡扯，没人愿意给我一面镜子，这说明什么？”

　　“即使是当你几乎被杀掉的时候，你仍旧那么在乎虚荣。”

　　“小心点，小鬼，”艾米莲说道。“也许我的腿不能动，但我仍旧是你的上司。”

　　阿克图拉斯举起双手手模仿投降的样子。“明白了，”他说道。

　　“我听说工作进展的不错。”

　　“是的，”阿克图拉斯同意到。“我们到达陶朗加的设施，不费一枪一弹就拿下了它。当然，除了我们被从天上打下了之后的峡谷里那一部分。”

　　一提到那次事故，艾米莲的脸色就黑了下来。

　　“我什么都不记得了，”她说道。“他们告诉我，我的头撞在一根柱子上，破坏了头盔，几乎该死的压碎了我的头骨。”

　　“你很幸运，”阿克图拉斯说道。

　　“的确，也因此每个人都一直这么说。”

　　“至少现在你有了一条相称的伤痕，”阿克图拉斯指出。

　　“嗬，这是值得欣慰的地方。”

　　“抱歉。”

　　“因此，告诉我其余部分的任务，”艾米莲说道。“我从其中一个有幸被你活着带回来的陆战队员那儿了解了大概，他们不擅长编故事，你知道吗？”

　　“说老实话，没有多少要说的。”

　　“当某个人说‘说老实话’时，他通常在说谎。”

　　“我会记住这一点的，”阿克图拉斯说道。“但你或许已经知道了剩下的。莱缪尔・贝登在二十分钟后走了出来，宣布他的人将会离开。他们熄灭了反应堆并关闭了发射塔，在他们离开这个世界前，我准备了两艘运输船将他们带到这儿做了份报告。我们得到了那座建筑群，已经有一队库西尼斯采矿小队聚集在那里了。我希望他们能得到批准，上尉。”

　　“你仍然梦想着成为一个探勘者吗？”

　　“当然如此，”阿克图拉斯说道。

　　“你是怎么说服贝登带着他的人离开的？”

　　“简单。我告诉他我会用坦克瞄准那个地方。”

　　“就这样？”

　　“是的，”阿克图拉斯说道。“我是可是很能使人信服的。”

　　“如果他们不出来你会开炮吗？”

　　“当然，”阿克图拉斯毫不犹豫的说道。“如果你不愿意让步，那什么是一场威胁的重点？”

　　“这可是代价非常高昂的决定，中尉，”艾米莲说道。“一大票比我们官阶高的人显然希望那地方完好无损。”

　　“而他们如愿了。贝登了解我是认真的，他不想死。就这么简单。”

　　艾米莲摇了摇头。“不，孟斯克，不只这么简单。”

　　“不是吗？”

　　“不。记住，我读过你的档案，并了解你的一切，”艾米莲说道。“我了解你话语的含义，但你不总是将你的想法说出来。你几乎把一切藏在心里，并且不会让任何人看穿你的想法，除非你希望他们如此。而那时，你想让贝登知道你正在想什么。”

　　“我也这么认为，”阿克图拉斯同意道。“这有效吗？”

　　“的确如此，”艾米莲说道。“仅此一条我就能原谅你把我大多数的士兵在那山谷里弄得非死即伤。”

　　“那是一次书本知识的实战演练，”阿克图拉斯说道。“声东击西。”

　　“几乎就是书本知识，因为那些为侧翼提供牵制的伙计们是不该被杀的。火力压制？你听说过吗？”

　　“听说过，但没有任何其他的方法让那群佣兵的注意里集中在前方。”

　　“好吧，你一定处理的很糟，”艾米莲从脸上拂去她的头发，伸手去哪床位旁边的一杯水。她痛苦的咕哝着，阿克图拉斯敏捷的端起杯子递到了她的手中。

　　“谢谢，”艾米莲说道。“现在，让我们谈谈你为什么在这儿。”

　　“你在说什么？”

　　“继续吧，你不会只是来检查我的新伤痕的，是吗？”

　　阿克图拉斯耸了耸肩，并了解到没有理由继续拐弯抹角了。艾米莲读出了真相，不管是从他的肢体语言还是仅仅凭借一个长官的直觉。

　　“我有件事希望跟你谈谈，的确如此...”阿克图拉斯开始道。

　　“继续，痛痛快快的说出来，”艾米莲说道。“我认为我没什么比坐在这儿听你说更好的事情做。有许多热情的联邦医生工作在这些病房里，而一个女孩不得不想想自己退伍之后...”

　　阿克图拉斯笑了。“你在设法用幽默来让我放松。”

　　“呀，暴露了，”艾米莲喃喃道。“镇痛剂一定发挥效果了，我平常更狡猾的。好了，什么事？”

　　阿克图拉斯从床尾拿过便携式操作器，并触了一下激活了它。绿色的光遍及了屏幕，随后而至的是陆战队的徽章。

　　“我在莱缪尔・贝登作报告期间一直看着，”阿克图拉斯说道。

　　“谁在做情况汇报？”

　　“拉森营地飞来的格拉夫上尉在做。”

　　“他是个不错的家伙，”艾米莲说道。“办事迅速而无懈可击。”

　　“好吧，贝登的报告当然迅速的结束了。然而，是否尽如人意就是另一回事了。”

　　“什么意思？”

　　“莱缪尔说矿山合法的属于他和其余矿工――他们声称比任何联邦人都先盯上索亚。他有文件，但好像被没收了，更麻烦的是，现在没人能找到它们了。”

　　艾米莲耸了耸肩。“陆战队的管理真是天翻地覆，问题不断。”

　　“无疑如此，”阿克图拉斯冷淡的说道，同时将操作器转给艾米莲看。“重点是，我查了科尔-莫里安的注册数据库，并发现了六年前一个来自塔索尼斯名为莱缪尔・贝登的人注册陶朗加峡谷的声明表。”

　　“你有什么看法？”

　　“第一艘在索亚着陆联邦飞船是琼斯镇号于77年(这里原文就写了一个撇号加上77，只能如此猜测，有高见的请联系我)登陆。”

　　艾米莲交叉双臂。“我明白了。你认为他们是第一个到那儿的。”

　　“不是吗？如果他的声明是合法的，那我们不是偷窃吗？”

　　“闭上你的嘴，士兵，”艾米莲打断道。“不要让我再听到第二遍。莱缪尔・贝登是科尔-莫里安联盟的一份子――那是一大群一无是处的恶棍和海盗。他们的探勘者至少大部分是通缉犯。”

　　“这有点一概而论，不是吗？”

　　“是吗？听着，孟斯克，核心世界依赖于矿物和这样的矿山中提取出的燃料，你真的认为我们对那群科尔-莫里安罪犯有什么义务？索亚现在是联邦的地盘，它的一切都属于联邦。而陆战队会保卫我们生存的方式。你明白了吗？”

　　“是的，但是怎么――”

　　“没有但是，中尉，”艾米莲身体前倾同时保持着声音的平稳。“如果你还想在军队里混下去，就必须停下某些孩子般的举动。在陆战队，你遵守你得到的命令，这就是时势。你把鼻子伸到它不该在的地方，它就容易被咬掉。这就是待在陆战队的全部，孟斯克。命令。一旦我们开始判断那些命令我们希望遵从而那些不想，你知道会发生什么吗？混乱。而我绝不允许那出现在三十三师。”

　　阿克图拉斯愤怒了，“听起来你想要每个人都像你那再社会化的士兵一样。这不正是你把帝国小队调来的原因吗？因为我们不是缺乏心智的机器，因为我们能独立思考。”

　　“我把你们调来是因为我需要我能信任的指挥官来遵从命令，”艾米莲说道。“我以为你能理解这些，孟斯克，但或许我错了。你以为你是你父亲那样的反叛者？是吗？”

　　“跟我的父亲有什么关系？”

　　“我看了UNN，”艾米莲说道。“知道你的父亲公然反对联邦，在克哈上兴风作浪。你不像他吗？在不必要的时候自找麻烦。”

　　“我一点也不像我的父亲，”阿克图拉斯说道。

　　“是吗？我肯定你在愚弄我，”艾米莲说着，指向了阿克图拉斯的操作器。

　　“我一点也不像我的父亲，”阿克图拉斯更加有力的重复道。“他是个给人带来麻烦的人，在没有必要的时候兴风作浪。”

　　“就像你在这儿做的一样，”艾米莲说道。

　　她的音调变得轻柔，并向后靠着。“听着，我不是在泼你冷水，孟斯克，但，相信我，这不是你想走的康庄大道。陆战队是一台机器，而我们只是齿轮。如果你开始阻挡它，要么你被嚼碎吐出来，要么它坏掉。如果你想你就能被吐出来，但我不允许我们这部分机器坏掉。并且如果你由于这些该死的蠢问题激怒了高官，被放在指挥官福勒的砧板上的将是我。”

　　“我知道了，”阿克图拉斯说道，“你是对的。我不会在问问题了。”

　　“很好，”艾米莲说道，并寻找着他的脸上恭维的迹象。

　　阿克图拉斯知道他的上尉很擅长察言观色，但她说的完全正确――他不会让任何人看到表层之下的东西。他现在保持着面无表情的状态，而她放松了下来，对自己平息了他的疑问感到满意。

　　“好了，”她说道。“现在去享受你的假期吧，孟斯克。回家，同家人一起放松放松，吃喝玩乐或是躺下。这我不关心，只是从这个游戏里回头，清楚了吗？”

　　“是的。”阿克图拉斯点了点头。“我们清楚了。”

　　“很好，现在，走吧，士兵，我要睡会儿。”

　　阿克图拉斯点了点头，在他站起来时将椅子推后了。他向艾米莲敬礼并走向床边监视器横七竖八的电线。

　　在他转过身时，她问道，“你有孩子吗，孟斯克？”

　　他摇了摇头。“你知道我没有。”

　　“这样也好，是吗？”

　　“这是什么意思？”

　　“和你的家人一起，想想他们会变成什么样儿。”

第九章 
 
　阿克拉图斯走出汽车，一辆闪亮的79式蓝色钴制“陆地微风”，调整下制服的领子。他对机动车如何能把他从A点送到B点不是很感兴趣。但他不得不承认那辆“微风”是一架好机器，平滑优美的流线型，豪华的皮制内部，引擎咕噜声像只满足的猫。

　　他转身向朱莉安娜伸出手，后者接受了这个礼貌的姿势并轻盈而优雅地从车里出来。

　　朱丽娜和阿克拉图斯相识并相好的两年时间里，已经从一个漂亮的小女孩成长成为一个美丽的女人。十八岁的她，环肥燕瘦，拥有着自信和其他女人梦寐以求的体态。

　　穿着简单的黑色露背长裙，带着和她眼睛颜色相匹配的雅致珠宝，朱丽娜挽起阿克拉图斯的胳膊向前走去。那一晚是温暖芬芳的，从海边吹来带着咸味的海风，当他们启程沿着绿树成荫的林荫大道向酒店走去的时候朱莉安娜围上了一层轻薄的羊绒。

　　在后面一段安全距离内跟着两个穿灰西服的壮实男人，乌莫加保安人员在朱丽娜外出旅行的时候寸步不离。阿克拉图斯能感觉到他们不喜欢他，或者至少是不喜欢他穿的制服。这也是理所当然的，联盟一直试图迫使乌莫加投入自己的怀抱，但是乌莫加是一个极有主见的人并且一直的拒绝加入塔森尼斯政权。

　　赛费得大道是奥赛卡罗(泰拉德 IX 最奢华的度假城之一)娱乐区中心的一条走道，所以他们剩下的旅途是步行的，阿克拉图斯并不介意，因为这给他一个机会沉浸在肉挂香味的空气中，享受不被射击的感觉。

　　泰拉德 IX 是晚期殖民星球之一，绕行着它的姐妹星泰拉德 VIII。特殊的生态环境和远离塔森尼斯的喧闹，使得它自从殖民地建立伊始就成为了一个很受欢迎的旅行去处。

　　泰拉德星系的两颗远端行星的轨道运行模式，赐给了泰拉德 IX 令人难以置信的气候和生物多样性，一个几公里的旅程就可能感受到温度，湿度和地形的巨大变化，这让有魄力的殖民者们得以创造一个仙境，一个天堂一样的世界。

　　滑雪胜地与丛林和崎岖的海滨小镇紧邻，在那里勇敢的游客可以潜入翠绿的海水去欣赏有趣的泰拉德独角鲸。艳丽的沙漠在高耸山峰的背风处蔓延开来。白雪皑皑的山顶住着富人和名流，那里只有通过轨道飞行器才能到达。很多古老家族在泰拉德 IX 有私人领地，在这些庄园里面他们可以尽情享受假期。有传言说，这里也是掩盖家族丑事的地方，那些有桃色新闻的浪荡公子哥们被送到这里避开塔森尼斯的媒体。

　　阿克拉图斯对此毫无兴趣，能放松并享受没有杀戮的生活就已经很好了。他早上刚到泰拉德 IX，第二天就要启程回克哈。一周以后他得回到他的部队，所以他不会把时间浪费在思考战斗服，C-14高斯来复枪，流血和死亡上面。

　　“很美，不是吗？”朱莉安娜挽着他的胳膊说，抬头看两边神奇的大楼。

　　阿克拉图斯笑着说“是啊，确实比我看过的好，使用SCV也许是个高效的建筑方法，但是他们建起的那些建筑都趋向同一个单调的结构。”

　　“我喜欢。”朱莉安娜说“每个都是独一无二的”。

　　确实如此。大道上铺设着不同图案的瓷砖，他们周围的建筑有种核心世界所缺乏的朴实魅力和特质。他们走过了卖旅游杂货的木牌匾商店，当地画家的画廊，卖各种当地食品的熟食店。

　　形形色色的餐馆和酒吧争相吸引他们的眼球，多种不同美食混合的飘香汇成一股令人垂涎欲滴的嗅觉盛宴。吃了这么久糟烂的霍尔(美国物理学家)流体食物，阿克拉图斯突然意识到他有多怀念正常的食品。悬挂在铁制灯柱上的柔和灯光和彩灯发出的光纤线缭绕在树枝间，使林荫大道呈现出愉快的节日气氛。街道上挤满了人。明显都是富裕又有教养的男女。阿克拉图斯看到这些面孔中有很多表现出一种奇怪且令人有点不安的相似，并猜想他们多半是做过整形手术或基因治疗。

　　街头艺人在为路人奏乐。木偶戏，魔术，笑声回荡在风中。

　　街道的远处，阿克拉图斯看到一队士兵在一个简陋的酒吧外喝酒。他们的喊叫声和对过路女人吹口哨的声音与这条街其他地方的氛围很不相符。他们注意到阿克拉图斯，几乎马上，他们的喊声变小了。

　　阿克拉图斯礼貌地向那些士兵们点头，他们制服上的徽章说明他们是二等兵和低级军士。其中一个看上去刚到能穿军装年纪的男孩，在阿克拉图斯经过的时候立正敬礼。

　　“晚上好，中尉。晚上好，女士。”那个男孩说，阿克拉图斯在几英尺外就能闻到他呼出的酒气。

　　“晚上好，士兵。”阿克拉图斯答道。回敬了一个军礼并在酒吧旁停下来。不和他们说几句话是不礼貌的，虽然这么做并不是想要多了解他们。

　　“你叫什么名字，孩子？”他问道。

　　“肖，第57陆战工程师，长官。”

　　“你们守规矩不？”阿克拉图斯带着宽厚的笑容问道，“有没有坚持军队的优良传统？”

　　“SIR，YES，SIR！”士兵们高举酒杯大喊。

　　“好样的，弟兄们。”阿克拉图斯说，“继续吧，记得要守规矩”

　　“Absolutely, sir,”(机枪兵标准游戏语言)肖说道“不用担心我们。长官。”

　　“我不是担心你们”阿克拉图斯说“我是担心这里的女人们。”

　　士兵都笑了起来，阿克拉图斯又行了一个军礼然后和朱莉安娜继续往前走。士兵们发出的嘈杂声变大了，这时朱莉安娜挤了一下他的胳膊。

　　“你穿制服看起来很有型。”朱莉安娜说。“很适合你。”

　　阿克拉图斯笑了。他穿制服确实很帅。两年的军旅生涯使他的身体强健肌肉猛增，特征变得坚毅，他一直有作为一个年轻男人的自信，但现在的他好像脱胎换骨一般。

　　“谢谢你，朱莉安娜。我已经说过了，你今晚很美。但是对一个女士赞美多少都不算多，是不是?"

　　"当然。”朱莉安娜同意。“我们在一起两年了，阿克拉图斯，我想给你留下美好的印象。”

　　“你成功了。”阿克拉图斯看了看周围，“这一点当然所有男人都知道。”

　　她笑着说,"喔，并不只有我引人注目，你也很吸引人呐，你知道吗。”

　　阿克拉图斯注意到，一些在大街上散步女人在对他微笑--甚至一些男人，有的是明显的挑逗，但大部分只是点头并对他的军人身份表示尊敬。

　　“据说女人喜欢穿军装的男人。”

　　“真的是这样。”朱莉安娜用半开玩笑的温顺腔调说道“我们是弱小的生物，并且很容易被男人狡猾的诡计征服。”

　　既然你知道，阿克拉图斯也明白。


　　这家饭店本身就是边缘世界俗气和核心世界高雅的奇妙组合，阿克拉图斯不能确定自己是讨厌它还是觉得它有魅力，朱莉安娜帮他下了决定，她笑着看它的外观并且鼓起掌来。

　　饭店的地板是木制的，经过无数个晚餐已经磨损褪色，空气中弥漫着油腻的味道。大概有上百人挤满了这家饭店，人们热烈讨论的嗡嗡声构成了一种令人愉快的背景音乐。

　　他们坐在舒适的小隔间里，桌子之间用嵌着玻璃的木质隔断隔开。座位很舒适，帮他们点餐的是一个看上去非常乐于为他们服务的漂亮女服务生。

　　两个人聊了一会儿，朱莉安娜调侃着她在乌莫加研究院最后一学年所发生的事情和她刚刚开始的律师生涯。她开始在一家专攻《星球货运法》的公司从事律师助手的工作，并希望自己在两年以内就能获得做一个真正律师的资格。

　　朱莉安娜和她父亲都还定期去克哈看望阿克拉图斯的父亲，但是因为知道这个话题会影响到美好的夜晚，她明智地少谈克哈的事情。

　　阿克拉图斯也告诉了她自己在陆战队中的生活，向她描述了“普罗德沃特”之旅和“陶郎加”上的战役，然而他省略了那些血腥的细节并且没提到他并不关心自己所造成的死亡。

　　有些事情和晚餐不搭调。

　　菜上的很快，阿克拉图斯有点吃惊地发觉味道好极了，他点了一盘辣熏肠和芥末虾，朱莉安娜要了蘑菇炖肉粥，他们品尝了一口对方的菜，喝着从清澈的蓝色玻璃瓶里倒出的葡萄酒。

　　吃饭的时候，两个人火热地调情，阿克拉图斯把恭维和自谦的幽默利用的恰到好处来逗乐朱莉安娜，后者频繁地越过桌子握住他的手或轻抚他的胳膊。

　　谈话进行的如此轻松自然，阿克拉图斯发现自己很享受这感觉。

　　朱莉安娜喝了口酒问道“你喜欢当兵吗？”

　　这个问题让阿克拉图斯吓了一跳，因为它是这样的突如其来，并且他已经尽可能中立地描述自己在军队的生活。

　　“我猜是的，”他答道“我喜欢它的一些方面多过讨厌它。只要你按命令做事，其实并不坏。”

　　“很难想象你喜欢那种生活，”朱莉安娜说。

　　“我并不讨厌当权者本身”阿克拉图斯解释道“我厌恶的是有时给我下命令的人是个白痴，我猜陆战队也像其他组织一样在领导层里有优秀的人也有糟糕的人，问题是在陆战队里这些糟糕的人会让我送命的。”

　　“不要这么说。”朱莉安娜警告他“拿命运开玩笑是不吉利的。”

　　阿克拉图斯轻蔑地笑了笑。“命运？我不信命运，一个人做了自己的决定就要承担后果，逻辑和条理决定了我们的一生，不是命运，无论如何，现在我已经见识到一些真的战斗，不久我就会被升职并远离前线。”

　　“正像我说的一样，不是吗？”朱莉安娜笑着说。“我说了你很快会成为一个将军。”

　　“哦，你说是6个月时间，但我想会比那长一点。”

　　“呆子。”朱莉安娜撅着嘴说。

　　“对不起。”

　　“你学到了关于矿业运作，探矿之类的事情了吗？”

　　阿克拉图斯耸耸肩。“到现在为止只是强行从其他煤老板那里抢矿，这好像已经是边缘领域的办事规则，情报部门――如果有的话――送一队侦察兵去某个特定星球弄明白什么正在被开采，是谁在开采，他们和谁有关系，然后数据猎犬会找遍整个网络找出一个法律漏洞或者犯罪前科来让他们有理由派一队陆战队士兵把这矿主吓跑。”

　　“但是联盟正在盗取这些土地的所有权，”朱莉安娜指出“我父亲说他们一年比一年贪婪，不久以后，他们甚至都不需要给自己的盗窃行为找些虚假的托词了。他说到最后他们会武力夺取一切他们想要的东西，而且很快就没有人能阻止他们了。”

　　“这些听起来和我父亲说的一样。”

　　“是的，但他或许是对的，你想过吗......”朱莉安娜犹豫着说，明白自己在冒着惹怒阿克拉图斯的风险提到安格斯.孟斯克。

　　但是，现在想到安格斯并不让阿克拉图斯那么生气，脑人的是，随着时间的流逝，越来越让阿克拉图斯不舒服地感觉到他父亲说的很多是对的......

　　在成长中，阿克拉图斯一直觉得父亲是严厉的，孟斯克家的独裁家长，一个完全漠视年轻儿子想法和野心的人。在阿克拉图斯青少年的世界观里，安格斯.孟斯克从来没有年轻过，从来没有奔放过也从不知道一个青少年是什么样的，他是一个迷信自己的无边智慧并且对自己的权力和不朽名声强烈自负的生物。

　　“也许他是对的，”阿克拉图斯认输，并且被朱莉安娜脸上吃惊的神情逗笑了。“我的意思不是他做的所有事情都是对的，但我越来越发现他可能明白自己在说什么。”

　　“对你来说这意味着什么？”

　　“我不知道，”阿克拉图斯说，这个承认比他想象的要痛苦，他自信已经挺过了和父亲暴风雨般的关系，然而他并没把自己的命运指引得像想象中那么好，这是个难堪的事实。

　　“我需要结束在陆战队的任期，”阿克拉图斯说“一旦结束了，我将去探索宇宙并远离这些事情，去一个联盟根本不关心的地方，在那里，我可以让我的生活远离政治和腐败。”

　　“那可不是个好找的地方。”

　　“对，”阿克拉图斯说“但是当我回到克哈，要考虑的事情比找到这个地方难得多。”

　　“回去后，你会去见你父亲吗？”

　　“恩，”阿克拉图斯说“这是我第一次休假回克哈，所以母亲准备了一个大型的家庭晚宴，我必须出席，我感到害怕。”

　　“胡扯，”朱莉安娜握住他的手“这是一件极好的事。”

　　“但愿如此”阿克拉图斯笑着说，与家里和好的主意给他一种陌生但并不讨厌的感觉。

　　“说实话，”他说，“ 我更担心见到多箩西，她也许还在为我的离开生气，那小姑娘可能一直怨恨我。”

　　“她已经不小了，”朱莉安娜说“她很早熟，已经是她学校的女学长了。”

　　阿克拉图斯一想到多箩西在学校管理的样子就忍不住笑起来。

　　“她是孟斯克，”他说。“我们就是干这行的。”

　　吃过饭，阿克拉图斯付了账单，随后他们将那个饭店留在那里渐渐消失在一片海滨气息的泰拉德 IX夜色中。绕在树上的灯像小星星一样闪烁着，他们的亮光忽明忽暗，丝质灯笼在清新的海风中摇摆着。气温下降了，朱莉安娜把肩上披的羊绒围得更紧了。

　　赛费得大道变得更加繁忙起来，人群被光彩夺目的灯光，节日气氛和很多要赚到他们钱的地方所吸引。阿克拉图斯注视着一张张经过的笑脸，英俊的男人和妩媚的女人，一股烦恼的情绪涌上心头，因为他很快就不得不离开。

　　泰拉德 IX是一个舒适而又休闲的地方，要是不久能再回来就好了。朱莉安娜把手放在他手里，两个人手牵手往前走着，原路返回，两个乌莫加保安人员一直隔一段距离跟在后头。

　　“谢谢，”朱莉安娜说。

　　“谢什么？”

　　“谢谢今晚，我过得很开心，阿克拉图斯，我喜欢在你身边。”

　　阿克拉图斯笑了，为这赞美的话感到高兴，他说“是啊，我也过得很开心。”

　　“你听上去很惊讶，”朱莉安娜说。

　　“我没有，”阿克拉图斯说道，他突然意识到自己因为明天就要离开而感到很悲伤。“只是我已经有一段时间没有和人礼貌地相处过了，如果你和士兵呆的时间长了，会很容易忘记和一个漂亮女士相处一晚是一件多么愉快的事。”

　　“哦，你知道我漂亮就好，这是最要紧的。”

　　“你很漂亮，”阿克拉图斯说。“但我觉得你并不知道自己有多漂亮，这是很奇妙的一件事。”

　　朱莉安娜紧靠着他的胳膊，停下来，倾身亲吻他。

　　“你知道，”她说，“这个奉承会带给你很多好处吗？”

　　“那你最好习惯它，”他说，也回吻她。

　　一阵沙哑的欢呼声从附近传来，阿克拉图斯抬头看见他们早些时候经过的那些士兵正从酒吧朝他们招手，并举杯致敬。

　　“就像毕业典礼。”朱莉安娜笑着说。

　　阿克拉图斯也笑着向他的同僚们调皮地敬了个滑稽的军礼。

　　“差不多吧，”他说道“但我觉得这些士兵比学生们更坚强一点。”

　　正当阿克拉图斯脑中想着，颈后突然汗毛倒竖，他看到了斜倚在街边手工铁长椅上的5个男人。他们看上去很不和谐，面容粗犷――明显是在缺乏营养中长成年的人的脸。

　　阿克拉图斯认为人的长相有一个特点――仅通过对其面部结构的短短一瞥你就可以推断这个人的教养。即使是皮肤，也会因富人和穷人不同的脸部发育而截然不同。

　　这些人毫无疑问属于后一种，并且他奇怪为什么这些人不往前走。他们也许是正在休息的契约工人，阿克拉图斯想起戴尔蒙德・德・珊托的家人，他们的默默劳动把泰拉德 IX度假村建设成了这样一个乐园。


　　那么他们为什么在这？混迹于他们的老板和度假村的游客？

　　其中一个直勾勾地看着他，这个人穿着一件一直到小腿的厚重外套，留着光头，有一个卷曲的毒蛇纹身缠绕在耳朵上。

　　“什么事情不对头吗？”朱莉安娜问，她从他的姿势中感觉到猛然的紧张。

　　“恩？没，没事.......,”他说，不想让她担心。

　　当她顺着阿克拉图斯的目光看去的时候，阿克拉图斯朝朱莉安娜身后瞥了一眼她那两个闲逛的保镖，两个人都在观看头上经过的一对银色小鸟。他又看那光头纹身的家伙，与那人的目光隔着人群相遇了。

　　“朱莉安娜，进屋里去，”他说，已经意识到那是一个职业杀手的冷酷凝视。

　　“什么？”她说，但是阿克拉图斯已经开始行动了，一边把她拽向她的保镖，一边盯着着坐在长凳上的人。纹身男人见到阿克拉图斯的动作知道自己已经败露了。他对他身边的那个人说了什么，同时把手伸到长外套里头。

　　阿克拉图斯马上本能地去陶他的射弹枪，但是他的手只抓到空气，那把枪被他留在了宾馆保险箱里上锁的皮箱里。这时蛇纹身举起了一把长筒武器，一把老式AGR-14突击步枪，阿克拉图斯一见到这武器就把心提到了嗓子眼。

　　他在新兵训练营时候用过这种枪，一种彪悍的来复枪，可以发射超音速无壳子弹扯碎人的身体只留下一堆碎肉和骨头。4个人加上那纹身杀手掏出了各种不同的手枪和来福枪。

　　“枪！”阿克拉图斯高呼。

　　人们转过头看，说时迟那时快，阿克拉图斯把朱莉安娜压在身下，他听到人群因见到枪而发出尖叫，朱莉安娜倒在地上时候大叫一声，但这声音马上被震耳欲聋的枪声吞噬了。AGR―14这种强大武器的威慑力和杀伤力一样巨大，阿克拉图斯手脚并用爬着，朱莉安娜在他旁边，他朝枪手看去，看到他们朝他们旁边的酒吧前扫射。酒吧的木头前台爆成了碎片，玻璃碎得像数不清的钻石。

　　陆战队员们在弹雨中乱跳，鲜血四溅，子弹打在人身上的声音就像是一把锤子不停地敲击生牛肉。阿克拉图斯看到肖士兵被这可怕的冲击向后抛去，胸前被打成了马蜂窝，其他人也中弹了，阿克拉图斯看到一个士兵几乎被猛烈的射击扯成两截。

　　枪声从阿克拉图斯身后传来，他见到朱莉安娜的一个保镖单膝跪地，身前两手握着手枪，一个枪手倒下了，后脑勺被打飞。保镖又沉着地向另一个枪手开了一枪。

　　没等他再开枪，一阵来福枪的急促射击击中了他的前胸，他向后倒下去，一串血红的弹孔撕裂了他，仿佛有一个手榴弹在他的胸腔里爆炸。

　　朱莉安娜的另一个保镖疾速向他们冲来。“把她给我，”他大喊。

　　阿克拉图斯点头，把朱莉安娜拉向那个保镖。

　　“阿克拉图斯！”她哭喊着，但是他强迫自己不去听，这时他看到了那个倒下保镖掉在地上的手枪，于是他快速爬过去捡起它，弯着腰用它瞄向那个长椅。

　　成群结队的人在大街上惊慌失措地乱跑。因散布在他们中的恐怖而尖叫着，那间酒吧已经变成了破木头和玻璃的废墟，桌子被掀翻，椅子横七竖八倒着，血淋淋的尸体散布在各处，就像一场枪决过后的很多受害者。

　　蛇纹身和他的三个同伙继续向酒吧前台扫射，使尸体随着这股冲击颤动，阿克拉图斯被对他同僚的屠杀震怒了，他手中的枪响起，一个枪手应声倒下。

　　阿克拉图斯就地打了个滚，举枪瞄准新的目标，又放倒了另一个枪手，一个血洞在其胸口炸开。他的同伙们于是转向这个新的威胁。

　　这时另一把手枪响了起来，阿克拉图斯知道那是朱莉安娜的那个保镖在还击。他没有击中，蛇纹身的同伙的来复枪朝那不停射击，眼中闪着仇恨的光芒。

　　阿克拉图斯毫不犹豫地开枪，但是他打偏了，酒吧中一盏从开始那次弹雨中奇迹般幸存的灯被打得粉碎。超音速子弹划向朱莉安娜的保护者，他在一连串爆血的重击中倒在地上。

　　蛇纹身朝阿克拉图斯开火，却刚好击中了一个逃命的花衬衫游客，这个不幸的度假者倒下了，几发零星的子弹挖起了阿克拉图斯身边的地面――没有给他的袭击者第二次机会，阿克拉图斯沿着手枪的枪管瞄准，扣动了扳机。

　　蛇纹身猛地转了一圈，他的肩膀被打碎，血如泉涌。他丢下他的来复枪向后滚去，痛苦地嚎叫着。

　　阿克拉图斯站了起来，侧身向前，最后剩下的那个枪手掉转他的来复枪口，没等他开枪，阿克拉图斯就已经两枪击中了他的前胸。这个人被掀翻，在倒地之前就死了。

　　阿克拉图斯长长出了一口气，突然意识到自己暴露的位置有多危险。

　　战斗装甲会给一个陆战队员提供对轻型武器近乎完美的防护。所以当子弹横飞的时候，他们会习惯性地觉得有保障，而忘记实际上如果没有战斗装甲――就像阿克拉图斯现在这样――即便最轻型的手枪也是致命的。

　　他举枪左右瞄着，保持移动，他怀疑还有其他枪手在这条街上，这时不能鲁莽行事。他小心翼翼地朝酒吧剩下的残破部分前进，踩过碎玻璃和木屑。

　　一打或者更多的尸体遍布酒吧里，被狂乱的密集火力撕裂或扭曲。士兵们与穿着考究的富人们躺在一起，死亡对每个人都是平等的。阿克拉图斯穿过残骸，停在了这场屠杀的设计者，也是唯一幸存者面前。

　　蛇纹身在剧痛中抽泣着，在他应该是肩膀的地方是一个大肉洞。他用鲜血淋漓的手捂着伤口，呼吸痛苦而急促。阿克拉图斯接近的时候他抬起头，脸色惨白且沾满了汗渍。

　　“联盟畜生.....，”他在痛苦的呻吟间歇喘息着。

　　“为什么要这么干？”阿克拉图斯质问。“你以为你能得到什么？”

　　“我...不怕...死，”蛇纹身嘴里咕噜着。“我也...不会说的...你把我也...杀了吧...”

　　“那就给你个了结，”阿克拉图斯说，说罢朝他脸开了一枪。

　　阿克拉图斯把呜咽着的朱莉安娜抱的很紧，她的肩膀随着悲痛而起伏着。她的手紧紧抓着他后背，哭得像个泪人一般。阿克拉图斯经历过战争创伤，他知道如何处理同死亡擦肩而过所带来的恐惧和压力。但是朱莉安娜从没经历过，他知道要让她发泄出自己的恐惧，愤怒和伤痛。

　　开过那最后一枪后，阿克拉图斯丢下武器跑到她身边紧紧搂着她直到泰拉德的武装部队乘着装甲车赶来，嚎叫着的轨道飞行器――闪亮的白色，纹章是带翅膀的节杖，众所周知的医救标志――在滚滚气浪中着陆了。

　　绿衣服的医疗人员高效地在人群中展开，治疗伤者，执法人员检查死去的袭击者并收集起落在地上的武器。警笛，尖叫和呼喊声混合在一起，上升到夜空中。永远粉碎了泰拉德 IX的居民和来访者心中坚不可摧的光环。

　　就在刚才，所有人还相信这是一个远离政治和战火的星球。这次暴行将一切美好的幻想都残忍地撕碎了。暴力甚至已经延伸到这里，富人和权贵的乐园。

　　阿克拉图斯和朱莉安娜回答了一大堆来自各种部门的问题，过了好长时间才准许他们离开现场。虽然阿克拉图斯同意在第二天早上去当地的联盟兵站报到并对自己在这次流血事件中所扮演的角色做进一步全面说明。

　　但像“英雄，”“嘉奖，”和“勋章”之类的词已经在周围传开了。

　　一架警用飞机把他们带到阿克拉图斯住的宾馆。刚一走过他房间的门槛，朱莉安娜就流着泪垮了下来。阿克拉图斯把她扶到床上，自己坐在她身边，让她尽情去哭，他知道现在说什么都没有意义。

　　他们就这么坐了将近一个小时，在朱莉安娜的呜咽渐渐减弱并离开他的肩膀之前。她泪眼朦胧，化的妆在脸上流成一道道黑色的小溪，金发无力得垂下，面色苍白。

　　她在脆弱的时候表现出让人心痛美丽。

　　“对不起...,”她说。“我看上去遭透了。我―”

　　阿克拉图斯用一只手抚过她的头发并亲吻她的前额，“在经过了今晚你所经历的一切之后，你看上去比任何人预期得都要好。”

　　“哦上帝啊...所有那些人，”她说。“他们杀了那么多人。”

　　阿克拉图斯点点头。“是的，但是他们不会再伤害任何人了。他们都已经死了，我杀了他们。”

　　“对，”她说，“你这么勇敢，你救了我的命。”

　　“不，”阿克拉图斯说道，试着让自己听上去谦虚些，同时也因为被看做英雄而暗暗高兴。“我只不过做了我该做的。记得吧，我就是被训练做这种事的，我没有想就做了。如果我仔细考虑的话，我会呆在地面上，起来用一把手枪对抗5个装备来复枪的人...?艾米莲上尉知道这件事会对我不客气的。

　　“她不会的，”朱莉安娜说，把他拉近。“她会认为你是她认识最勇敢的人，就和我的想法一样。”

　　阿克拉图斯注意到朱莉安娜现在已经能控制住自己的情感，比很多士兵都更加沉着而坚决地经历了枪击的恐怖。他发现了她内心的刚强，令他想起在他母亲身上看到的力量。

　　她天蓝色的眼睛与他的眼睛相遇的时候，阿克拉图斯看到了一股热烈的激情和他自己的激情辉映着。

　　今晚所发生的一切冲击着他们的脑海，当他们在一个不顾一切的拥抱中俘获了彼此的时候，理由已经不重要了。

　　阿克拉图斯的嘴唇压上了朱莉安娜的唇，她迫切地回应着他的吻。

　　他们互相撕缠着，肆无忌惮地脱掉一件件衣服，死亡的靠近和杀戮的刺激被扫出他们在汹涌洪流中交融的肉体，他们倒在一起，脑海中只有一件事。

　　沉浸在欲望中，阿克拉图斯自从第一眼见到朱莉安娜起就想要做这件事，他在那一刻没有考虑后果――后果是把两个生命永远地捆绑在了一起。

　　很快他们又将再一次被迫分离，他们想要洗掉他们的宿命，用最原始的方式来证明他们的生命和人性。

第十章 

　克哈，这颗他所出生的星球，直到再一次踏上，阿克图拉斯才明白自己有多么想念这片土地。阿克图拉斯步下了轨道飞行器，随着走向机场出口人流远离了约翰・洛马斯。由于已然从UNN的报道中得知了克哈的反联邦动荡局势，阿克图拉斯将制服放进了服装包中，但他将CMC的识别标签垂在脖子周围，这样来使自己更容易通过安监关卡。

　　通常情况下，他的标签能让他的通过几乎不受任何影响，但从飞行器到抵达大厅足足花了两个小时，达到了离开泰拉德IX和朱莉安娜以来几天令人厌烦的极点。

　　他们的分别，感性而悲伤。

　　至少对她来说如此。

　　当破晓的晨光穿过旅馆窗户上的极化玻璃时，阿克图拉斯被嘴中后悔的苦涩唤醒了。在看着朱莉安娜在凌乱的被褥中沉睡的轮廓时，他感到除了对自己屈服于激情，让情绪影响了判断的深深懊恼以外别无其他。

　　的确，他想把朱莉安娜弄上他的床，并费了些力气去这样做，但现在事情做完了，他感到一种奇怪的后悔。也许前一天晚上的暴行比他想象的触动了他更深，但躺在清晨的弱光中，他有一种曲终人散的感觉，而又意识到了一些新的开始。这是一种奇怪的感觉。

　　他安静的滑下床、穿戴，然后收拢自己的所有物品。在他离开前，朱莉安娜醒了过来并微笑了。他在逃脱前待了足够长的时间来共进早餐，并承诺道他们会很快再见的。她在想到他要走时，哭了起来，他在她依偎的怀抱中保持了适当的时间。

　　随后，他离开了她。

　　阿克图拉斯不确定自己在想朱莉安娜・帕斯特的什么。一方面，她是一个漂亮的女人。而另一方面――如果他老实说――她不过是一次满足他虚荣心的练习。尽管他花了比预计要长的时间，但他得到了自己想要的一切，因此她已经不能再勾起他更多的兴趣了。

　　当然，她仍旧对他感兴趣，但那是日后的问题。

　　将朱莉安娜・帕斯特赶出心中，阿克图拉斯乘上了约翰・洛马斯，飞向了克哈。

　　在他大步走向抵达大厅的同时，他看着联邦武装自卫队迈出每一步――一群眼神严酷的男人和女人在搜索着人群中的任何潜在威胁。

　　事情真的已经变得如此糟糕了吗？

　　UNN上有几条关于克哈上问题的报道――骚乱、伏击和偶尔的炸弹事件――但媒体将这些归结于暴徒的独立犯罪。

　　“父亲可真够忙的，”他自言自语道。

　　通向抵达大厅的门打开了，他暴露在了脸上充满了渴望的人群的交汇处，男人、女人和小孩正等待着和所爱的人团聚。阿克图拉斯将服装包举上了肩膀，扫视着汇聚的人们，寻找着熟悉的面孔。

　　他最终看见一个，那一个无疑是他始料未及的。

　　“欢迎回来，”阿克顿・费尔德说着，接过他的包。

　　“费尔德？”阿克图拉斯问候的说道。“我的母亲和父亲在哪？多萝西呢？”

　　“他们去了海边，”费尔德说道。“在夏日别墅。”

　　“因此不能亲自来？”

　　“不安全。”

　　阿克图拉斯叹了口气。我并不惊讶，但他仍抱着一丝希望，他的双亲会激动的赶来迎接浪子回到家人的中间。

　　他看见费尔德正用锐利的目光打量着他。

　　“怎么了？”

　　“你变了，”费尔德评注道。“有些东西不同了。”

　　“什么意思？”

　　“我不太清楚，但你看起来比以前好些了，这是无疑的。”

　　“我很高兴你这么想。”

　　费尔德厌烦的朝阿克图拉斯的挖苦点了点头。“好了，然后...让我们上车把。”

　　从他和妻子的卧室中，安格斯看着那辆银色的越野车沿着公路驶向夏日别墅，一种沉重的感觉潜伏在他心灵深处。自他最后一次见到他的儿子之后已经两年了，而凯瑟琳含泪告诉他阿克图拉斯加入了陆战队那天的激动仍一如既往的强烈。

　　安格斯努力在回想起那一夜多萝西的泪水时克制着自己的火气，因为，他清楚凯瑟琳将希望寄托在今夜的和解上。凯瑟琳的幸福是这个世上对安格斯・孟斯克最重要的事，他但愿自己能平和的度过这个夜晚，而不对他那迷途的儿子咆哮。

　　“准备好了吗？”凯瑟琳在卧室的门口说道。“他快到了。”

　　安格斯转身给了他的妻子一个微笑。“我不知道我是否准备好了，但不管怎样，我们走吧。”

　　“求你了，安格斯，”凯瑟琳说道。“你答应过的。”

　　“我知道，”他说着，把手伸向她。她进入了房间接过了他的双手。“但我无法忘记他是如何伤害你，如何伤害我们的。”

　　“你必须这么做。阿克图拉斯是我们的儿子。”

　　“但他入伍了，”安格斯摇了摇头。“他可以选择各种方式来使我失望――”

　　“别说了，”凯瑟琳的语调警告着安格斯，自己正如履薄冰。“他是我们的儿子，他毫无疑问会在这儿受到欢迎。你听懂了吗？”

　　“当然，亲爱的，但这个小子激怒了我。”

　　凯瑟琳微笑了。“没人能像我们所爱的人那样惹恼我们。”

　　“尤其是家人，”安格斯说道。


　　“尤其是家人，”凯瑟琳同意到。“爱之深，伤之切。”

　　“没错，”安格斯说道。“多萝西在哪？”

　　“在她自己的房间。”

　　“她缓和下来了吗？”

　　“还没，”凯瑟琳悲伤的说道。“她只是抱着庞提乌斯撅着嘴说她不想见阿克图拉斯。”

　　“我不明白为什么她可以逃避而我不能，”安格斯抱怨道。

　　“你会认真的因为你不得不做某些一个六岁的小家伙不用做的事而撅嘴吗？”

　　“不会...”

　　“你真丢人，安格斯・孟斯克，”凯瑟琳说道。“现在，来吧。我们下楼。”

　　“好吧，”安格斯说道，深吸一口气并整理着他的夹克。“我看起来怎么样？”

　　“像一个父亲，”凯瑟琳说道。

　　越野车停在了别墅的庭院中，阿克图拉斯很快下车，看见他的母亲和父亲出现在前门前的台阶上。他的父亲身著无暇而剪裁朴实的淡灰色套装――胸袋上有着狼头徽记，而他的母亲穿着优雅了浅蓝色连衣裙。

　　新鲜的空气带着强烈的海水味，一阵舒适的寒流自大海而来，五名武装卫兵站在庭院的阴影中。阿克图拉斯笔直的站立，双肩向后，试着理解双亲脸上的表情。他的母亲温暖的微笑着，而阿克图拉斯觉得他甚至在他父亲严肃的面容中找到了些许欢迎的迹象。

　　阿克顿・费尔德带着他的服装包经过了旁边，而阿克图拉斯跟在他后面。

　　在他到达台阶底部时，他的母亲张开怀抱的走了下来，一切她所蕴藏的思绪都在眼泪流下她的脸颊时被抛到了脑后。

　　“噢，阿克图拉斯...”她哭泣着。“你回来真是太好了。我们都非常想念你。”

　　他迎向了母亲的拥抱，感到一份回归强烈的宽恕感。他向它投降了，觉得多年的怨恨开始被母亲的真诚冲走。

　　最终，他的母亲放开了，而他发觉自己正和父亲面对面。

　　这一刻被拉长了，之前欢迎的温暖化为了遥远的记忆，最后，他的父亲伸出了他的手。

　　“很高兴见到你，孩子，”安格斯说道。

　　阿克图拉斯微笑了，尽管那很费劲。“你也一样，父亲。”

　　他们生硬的握了握手，但阿克图拉斯能察觉到，尽管有些不愿意，但父亲的确很高兴见到自己。

　　“你变了，”安格斯说道。

　　“费尔德也这么说，”阿克图拉斯回复道。“尽管他不能具体说出来是哪里。”

　　“是你的双眼。你长大了。你经历过的事情让你变成熟了。”

　　“这是件好事吗？”

　　“我还不知道，”他的父亲说着，放开了手。

　　阿克图拉斯看见他母亲的双眼微闭了起来，并转向了她。“多萝西在哪？”

　　“她在楼上，”他的母亲说道。“睡着了，似乎叫醒她有些遗憾。”

　　阿克图拉斯捕捉到了她回答中的犹豫，“好了，母亲。她在什么地方？”

　　“她在楼上，”凯瑟琳重复道。“她只是...好吧，她还在生你的气。”

　　“两年之后还是如此？”

　　“人们能将怨恨保持更长的时间，”他的父亲说道。

　　阿克图拉斯点了点头。“我也这么认为。她在自己的房间吗？”

　　“是的，”凯瑟琳说道，“但也许你该让她一个人平息下来，亲爱的。”

　　“我不这么认为，”阿克图拉斯说道。“如果说我学到了什么，那就是通常处理问题最好的方法就是去面对。”

　　“这是陆战队教你的？ ”

　　“不，我从你那儿学到的，”阿克图拉斯说着，掠过了他的双亲，进入了别墅。

　　门厅布置完全如他记忆中一样――有着棋盘图案的地板，暗色的壁板和金框装裱的肖像。他母亲的艺术品仍摆在白色大理石柱上，当他穿过入口后，数以百计的回忆从他的童年归来。

　　他站在温暖的走廊中，任这栋房屋的气息冲刷着他，不断袭击着他的每一种感觉――用蜡反复擦拭的木质地板、晚餐缓缓的香气、富有光泽的银器。阿克图拉斯能听到厨房中工作人员的扰嚷、这栋古老的建筑被太阳温暖时发出的呻吟还有地下发电室的嗡嗡声。

　　这栋房屋在用感觉跟他说话，上千个不同的景象、声音和气味，但全都融汇成了一种简单的感觉。

　　他回家了。

　　有多少士兵幻想过回家？全部，甚至是那些并不期待服役期结束的人。家，对于多少军人来说是个理想中的概念，但这儿，站在这间伴随着他成长中每一个夏日的屋子里，阿克图拉斯了解这不是幻想。

　　阿克图拉斯避免发出咯吱声的爬着楼梯――正如他小时候一直做的那样――并走向多萝西的房间。在看见门上仍覆盖着多彩的字母时，他微笑了。

　　他轻轻的敲了敲门，三次缓慢的敲击，接着三次快速的敲击，这个暗号他们在她刚学会走路时使用过。

　　“走开！”声音从门的远处传来。

　　“小不点，是我，”他说道。“阿克图拉斯。”

　　“我知道。”

　　了解到如此下去将一事无成，阿克图拉斯推开了门，走了进去。在内部，他发现多萝西的房间自他最后一次看见有所改变。这儿依旧布满了玩具，但现在它们有了顺序，一个显然以多萝西为顶点的等级制度。

　　他的妹妹仰卧在床的中心，庞提乌斯紧紧抱在她的胸口。这匹老小马看上去有些破损，但那显然无法使多萝西不去紧紧的抓着它。

　　“你好，小不点，”他说道。“我回家了。”

　　“没人再这么叫我了，”多萝西说道。“我不再是个小婴儿了。”

　　阿克图拉斯穿过了房间，站在了床边，注意到多萝西自他最后一次看见以来的确成长了。她变成了一个漂亮的小女孩，有着母亲那样与众不同的高颊骨和父亲那样雷霆般的眉毛。

　　她穿着漂亮的连衣裙，头发编成了两股辫子。即使是躺着，看上去也从头到尾都是孟斯克家的人。

　　他微笑了。“好吧。他们现在怎么叫你？”

　　“多萝西，笨蛋，”她说着，好像这是世界上最明显的事情，好吧，他不得不承认，这好像是的。“他们还能怎么叫我？”

　　“抱歉，的确，我应该想到的，”他说着，坐在了床的边缘。

　　“我不想和你说话，”多萝西说着，滚离了他，侧到了一边。

　　“哦，这太糟了，”阿克图拉斯说道。“我想我不得不扣下我打算给你的礼物。也许我该给某个穷孩子。”

　　“我不关心，”她说道。“我无论如何都不想要。”

　　“那真是太可惜了。它真的是一个很漂亮的礼物。”

　　“我告诉过你，我不关心，”多萝西说道，阿克图拉斯了解到自己已经无法用简单吸引小孩子的贪欲来赢过她了。一如既往，他不得不进行感情威胁。

　　“我每天都给你写信，但你没有回信，”他说道。“我想念你。我真的想念你，妹妹。”

　　“那你为什么离开我？”她大喊着，翻身面对他，将庞提乌斯丢向了他。这匹填充小马反弹到了地面上，当多萝西站了起来用那微小的拳头一次又一次的击打着他的胸膛时，阿克图拉斯的身体有些向后倾斜。

　　“你就这么走了，就这么离开了我，甚至没有说再见，”她呜咽道。


　　他毫无怨言的任她发泄着失望，当她发泄完时，他用双臂包围着她，紧紧的抱住了她。

　　“我都知道，对不起。我从未想过那样离开你。”

　　“那为什么你走了？我没有见到你说再见。”

　　“我...我不得不走，”他说道。“我不能待在这儿。”

　　“为什么？因为爸爸？”

　　“不，因为我。我不得不走，为我自己做些事，某些不是出于他的主意或是计划的事。而入伍是我做到的方法。”

　　“你会死的，”多萝西哭泣着。“士兵们每时每刻都在被射杀和炸飞，我每天都在新闻中看见了。尽管妈妈和爸爸不喜欢我看这些，但我一直在寻找你，一直看着新闻，想知道你是不是被杀了。”

　　阿克图拉斯在她哭泣时贴近了他的妹妹，没有去想象由于想知道他的生死她都经历过些什么。他的父亲和母亲无疑向她保证过他还活着而且很好，但是有什么力量能与一个六岁孩童的想象力对抗呢？

　　“对不起，多萝西，我可以的。我从未想过让你担心。我是你的哥哥――我能照看好自己。”

　　“那谁来照顾我？你是我的哥哥，你允诺过不会让我有任何事。但你走了，任何事都可能发生在我身上。那些坏人可能回来杀死妈妈、爸爸和我，一枚炸弹可能炸飞我们，那些叛民可能用枪射击我们，因为爸爸很有钱。”

　　多萝西的话语倾泻如流，阿克图拉斯感到自己的心到她那儿去了。多萝西是一个自信而独特的小女孩――并且是孟斯克家的人――但她仍只有六岁。他发觉自己把这给忘了。

　　“什么都不会发生的，”他尽可能的表现出说服力。“爸爸为任何可能发生的事付给了阿克顿・费尔德很多钱。而现在我是一个士兵，我有一把火力超强的枪和一个排的陆战队员，他们都会保护你的，我保证。”

　　她压了压他，他微笑了，知道自己说服了她。

　　“我想你，”她说道。“你走了后我哭了一个星期。”

　　“对不起，”他再一次说道。“但我只回来一段时间，我向你保证，在这段时间里我不会没有告诉你就去任何地方。”

　　“妈妈真的想念你。我也听见了她在哭泣。爸爸也想念你。他从未说过，但我知道他是如此。”

　　阿克图拉斯将她的脸从自己的肩膀出抬了起来。“我爱你，多萝西。永远如此。”

　　“我也爱你，”她鼻息道。“好吧――你可以叫我小不点如果你想这么干。”

　　“谢谢。”

　　“没关系，”多萝西说道。“爸爸和妈妈现在在哪？”

　　主餐在孟斯克家通常是奢华的，它进行于橡木壁板装点的餐厅中，有着为数众多的菜肴和精心挑选的葡萄酒并伴随着壁炉的铁栅栏后华丽的火焰。安格斯・孟斯克坐在长紫檀餐桌的一端，凯瑟琳则在另一端，而阿克图拉斯坐在他父亲右边的正中。

　　多萝西坐在阿克图拉斯的对面，啜着一个杯子里的鲜苹果汁。按照惯例，庞提乌斯和它的餐具一起坐在她旁边。在餐前，阿克图拉斯和父亲分享了一杯波特酒(波特酒其实是葡萄酒的一种，就像绍兴、茅台一样以产地名称命名的。)，这在通常情况下是违反礼节的，但安格斯从不喜欢照章办事――这是一种他似乎不知道自己已经遗传给儿子的品质。

　　安格斯喝下了一杯白波特酒，但阿克图拉斯发觉自己更喜欢暗色的深红波特酒，他们在他的母亲和多萝西打扫、为晚餐做准备时坐在了西洋棋盘的两边。这些雕刻物为战斗而部署着，但两人都无心游戏。

　　阿克图拉斯在他十一岁时击败了他的父亲，自以后他们就再未对弈过了。

　　他们谨慎的交谈着，阿克图拉斯毫不惊奇的发现他父亲对联邦的谴责声依然如故。安格斯这段时日愤怒的特别目标是新克哈议会建设的终止和建设地被某高价竞标的房地产公司夷平的内幕。当然，拆迁合约被授给了一家古老家族旗下的公司――泰戈尔，而新建筑的建造合约被授给了安德里亚・泰戈尔的一个远房侄子所有的公司。

　　时代在变迁着，但腐败，似乎一成不变。

　　在他的母亲和多萝西进入餐厅时，阿克图拉斯饮尽了最后一点波特酒。他的父亲在看见妻子时微笑了，阿克图拉斯意识到，尽管处于一切的政治活动、痛斥联邦和恐怖活动的串谋中，安格斯・孟斯克仍是一位慈父。

　　随着家人的各自坐下，晚餐开始了，有些紧张的气氛被多萝西兴奋的喋喋不休所打破――她不停的讲述着幼稚园班级里的故事和那些一同玩耍的小孩。

　　在他看着父亲和母亲的脸清醒过来时，阿克图拉斯发觉自多萝西如此展开以来已经过去了一些时间。谈话围绕着桌子进行着――尽管阿克图拉斯了解他的母亲是如何巧妙的将他们引离任何有争议的话题的。

　　第一道菜上来了，松露奶黄酱加小条的馅饼，阿克图拉斯在品尝的时候发出了赏识的声音。就像许多有钱人的妻子一样，凯瑟琳・孟斯克对家务有着浓厚的兴趣，而大多数的菜肴就是她其中之一的杰作――这些本地的材料中表现出了她的家人最喜欢的风味。小杯低度、冒泡的葡萄酒搭配着第一道菜，而很快搭配着芥菜、曼彻格乳酪和柠檬-香芹酱汁的蘑菇烩饭就跟了上来。

　　过去定量的饮食和食堂的菜肴让阿克图拉斯觉得自己在和食物堆战斗，但一道淡紫色的果汁冰糕吃光后他的味觉马上又为搭配着番茄-波特酱汁和格律耶尔干酪粉的迷迭香猪排烤串准备好了。

　　最终，一小盘搭配着血橙波旁威士忌奶酱和肉寇鲜奶油的白薯蛋糕端了上来，在吃下一部分后阿克图拉斯知道他再也吃不下了。

　　咖啡和一小盘薄荷放置在了桌子中央。

　　“母亲，这是一次凯旋，”阿克图拉斯在最后一盘被扫光时说道。

　　“的确如此，”安格斯同意道，而凯瑟琳在看见他的儿子和丈夫意见一致时，微笑了。

　　“很高兴你们能认可，”凯瑟琳说道。“我为今晚准备了特别菜单。我希望我们能共进一个真正的家庭晚餐。自从我们上次围坐在一张桌前，享受着彼此的陪伴，已经过了太久了。不是吗？”

　　阿克图拉斯对母亲看似单纯的问题隐藏起了微笑，一眼识破了这温和表面下的强权统治。

　　“当然，”安格斯说道，领会了相同事情，而阿克图拉斯以心照不宣的表情看了看他的父亲。这一瞥的轻松之态和他所见的泰然之姿使两人如出一辙的惊讶。

　　“我一直想念着这样，”阿克图拉斯说道。“回家真好。”

　　“很高兴你能回来，”多萝西说道，事情就此终止。

　　随着晚餐被清理干净，凯瑟琳催促多萝西上床睡觉――尽管这没能在她得到父亲和哥哥给自己和庞提乌斯的拥抱和亲吻前办到。随着家中女人们的离开，他们到达时避开的摩擦渐渐的进入房间，就像一阵邪恶的阴影。

　　“要一杯波特吗？”安格斯问道，而阿克图拉斯点了点头。

　　“给我一杯深红的，”他说。

　　安格斯倒出了两杯波特，并递给了阿克图拉斯一杯。他们安静的站立了一会儿，阿克图拉斯看出他的父亲正努力的寻找该说的话。有凯瑟琳的在场，对话十分轻松而无须多虑，但没有了她的镇静作用，这两个大男子主义者之间的紧张又死灰复燃。

　　“很高兴你来了，孩子，”安格斯最后说道。“你的母亲今晚花了很多精力。而多萝西，你能看出她有多高兴见到你。”

　　“而你呢？”阿克图拉斯问道。“你高兴见到我吗？”

　　“当然。你知道的。你是我的儿子。”

　　“我知道，但我们的上一次交谈不是那么友善。”

　　“你离开并加入了陆战队，”安格斯说道。“我的儿子，联邦陆战队员...你想要怎样？”

　　“我希望你尊重我那该死的决定，”阿克图拉斯猛然说道。

　　安格斯叹了口气，啜了啜他的波特酒。“你是在设法向我挑衅吗？阿克图拉斯。”

　　“不，”阿克图拉斯说道。“真的不是如此。只是...好吧，我们在许多事情上看法不一，是吗？”

　　“多的我已经无法记起来了，无法。”

　　“的确，我还在克哈时，每次你看着我，都好像你在试着找出我所做每一件事的错误。我做的任何事对你来说都不够好。”

　　“这是无稽之谈，”安格斯说道。“我只是为你好。你明白的，不是吗？”

　　“为我好？你确定？或是你只是在为你好？我的想法好像不重要。你只关心我是不是合适继承你。“

　　安格斯为自己倒了另一杯波特，用这段时间来抑制住愤怒的爆发。

　　阿克图拉斯知道，激怒他的父亲只会有一种结果，但他无法停止正中喷涌的话语。压抑了两年的情感现在倾泻了出来，他无法阻止。

　　“阿克图拉斯，你是我的儿子，我只是为了你好。你很聪明，无论你想干什么你都能做到最好，但为了一个残暴、腐败，欲求支配繁星间一切的政权而浪费你的生命是愚蠢的。”

　　“因此现在我很愚蠢？”

　　“这不是我要说的。你甚至没有在听我说话，你只是听到你想听的来继续这段争吵。”

　　阿克图拉斯知道他的父亲说的是事实，但关于列兵肖的记忆跳到了他心中的最前线，这个男孩被撕碎的肢体倒在血泊中的景象正笼罩着他通常清醒的头脑。

　　“不，并非如此，”阿克图拉斯说道。

　　“那是怎样的？”安格斯询问道。“我真的想知道。”

　　“这些就是你在克哈上做的，”阿克图拉斯说道。“爆炸和骚乱。你和费尔德还有你的革命联合仍在这而煽动着仇恨之火，不是吗？”

　　“闭上你那该死的嘴，”安格斯的牙齿嘶嘶作响。

　　“为什么？害怕我这个联邦陆战队员会向当局报告？”

　　“你不会？”安格斯说着，对他的儿子这个充满敌意的主意由衷的感到恐惧。

　　“不，当然不会，但我了解了什么人才会喜欢你所做的事情，”阿克图拉斯说道。“我看到了泰拉德IX上的尸体和鲜血，听见了那些叫喊。你可以证明你是在高谈阔论着联邦的腐败，但我看见了遗留在这之后的东西。我看见人们被毫不留情的射杀，上帝才知道有多少职业杀手卷入了那场交火中。如果这就是你所做的，我不会希望成为其中的一部分。”

　　“泰拉德IX上的袭击与我无关，阿克图拉斯，”安格斯说着，向他走近了一步。“我发誓。我们只攻击军事目标――战斗人员。我们正处于一场战争当中，不要搞错了。”

　　“军事目标？”阿克图拉斯说道，从衬衣的下方拉出了他的陆战队识别标签。“那我怎么样？告诉我，如果这是你宏伟计划的一部分，你会批准使用炸弹或其他可能杀死我的攻击吗？”

　　“当然不！阿克图拉斯，为什么你要这么做？你的母亲希望我们今晚重新成为和睦的一家人。为了她不要毁了它。”

　　“来这儿是个错误，”阿克图拉斯说着，放下杯子，走向大门。“我要走了。”

　　“不，阿克图拉斯，留下，”安格斯跟着他，抓住了他的手臂。“就算不是为了我，为了你的母亲和多萝西。”

　　阿克图拉斯转身面对着他的父亲。“我会在明天早晨离开的。”

　　远处的斯提尔林如宝石般闪耀，天空还完全黑着。在始于别墅的小径远端，阿克图拉斯坐于他父亲过去修建的胡桃木长凳上，看着海水冲击着银色瀑布下的峭壁。长凳中央的青铜饰板上刻有纪念阿克图拉斯的祖父――奥古斯都的铭文，但词句已经被一层绿色的锈迹掩盖，无法阅读了。

　　他仰望着群星，想知道自己下一个去的会是哪一颗。可能性是无限的，而他当然愿意随陆战队去见识更多不同的世界。

　　一旦他厌倦了军旅生活――那是一个他了解很快就会来临的时刻。他就会退伍，向着足够自由的边缘前进。

　　阿克图拉斯感到了口袋中的一阵颤动，并拿出了他的通讯器。他等到音调停了下来，然后翻开了它。又一条来自朱莉安娜的短信。自他到达克哈以来，这已经是第十五条了。

　　在他叹了口气，将通讯器放回口袋时，他听见了身后的脚步声。

　　“我可以一起吗？”阿克顿・费尔德说道。

　　“如果你是来这儿说服我留下，你就只是在浪费时间。”

　　“不，我知道试着说服你任何事都是徒劳。”

　　阿克图拉斯点了点头，朝着长凳打着手势。“坐这儿吧。”

　　两个人沉默了一会儿，简单的享受着景色的雄伟。远处，大海就像一面黑色的镜子，广阔的群星倒映其中，呈现为摇摆不定的光点。不时有银色的丝线闪现在天空中，尽管他知道那不过是飞船在撞击着大气，但阿克图拉斯仍愿意相信它们是陨落的流星。

　　“你会后悔，你知道的，”费尔德最终说道。

　　“什么？”

　　“就这么离开。你不知道未来会发生些什么，你真的希望这成为你对家人们最后的回忆吗？”

　　“你太危言耸听了，费尔德，”阿克图拉斯说道。“这不适合你。”

　　“我没有，阿克图拉斯。相信我，克哈上正在发生的事比你所知的更危险。联邦正对这儿越来越恐惧，而每一个见过战斗的人都知道什么时候敌人最危险。他们会用尽一切办法，就算尽我所能，我也不能在面对着这样不顾一切的绝望时保证每个人的安全。”

　　“事情真的如此糟糕吗？”

　　费尔德简单的点了点头，“你不能回家。他们不是这么说的吗？”

　　“谁？”

　　“他们，她们，无论是谁。这不是重点。”

　　“什么意思？”

　　“当你生活在克哈时，你会认为这儿是世界的中心，而一切都是永远不会改变的。然后你离开了，几年没有回来。当你归来时，一切都改变了。联系被打破了。你来寻找的东西已经不在了，属于你的东西也已然消逝。

　　当你经历了一段漫长的旅程后，再回来寻找属于你的那些人们，寻找这个你所出生的世界时。但那已经不可能了，你没有准备好回归克哈，或是她没有准备好迎接你的到来，我无从得知。”

　　“什么时候你变成了一个哲学者？费尔德。”

　　“我到过许多地方，”费尔德说道，“并在这路途中拾起了不少东西。不要做任何鲁莽的事，好吗？如果你要离开，那么，离开，但先说声再见。不要像上次那样。”

　　“莫断归途？你是这个意思吗？”

　　“是的，我猜就是这个，”费尔德同意到。“说完你的再见，然后离开。直到你准备好回归时再回来。在此之前彻底切断一切联系。”

　　阿克图拉斯的通讯器又一次颤动了起来，他甚至不用看都知道是谁。

　　朱莉安娜。

　　“你是说一刀两断？”

　　“是的。”

　　“我认为你是对的，费尔德。” 

第十一章 

　阿克图拉斯将头靠着办公室的合成墙面上，并闭上双眼，让暖气的嗡嗡声和赛斯托达中尉的打字声使自己平静下来进入半睡眠状态。在他被允许进入指挥官福勒的办公室前至少还得花半个小时。与布兰提根・福勒的约见总会晚点。这位公牛般威风凛凛的联邦陆战队第三十三地面攻击师的指挥官有着非常多的日程安排，而且无人能够替代。

　　拉斯・赛斯托达中尉是指挥官记录预约的副官――一个暴躁而一丝不苟的家伙。乍看之下，他似乎不像个士兵，但实际上正是他在积极增加着军队的条例。

　　尽管有对流取暖装置温暖着这间办公室，但阿克图拉斯仍能感觉到空气中的寒意。他拉紧了自己的制服夹克――他很快就需要一件新的了，这件只能勉强适合他宽阔的肩膀和胸膛。

　　就像大多数陆战队的命令一样，指挥官福勒的办公室的传唤突然降临了黑斯廷斯营地，但这次散发着不同的气味，也因此，阿克图拉斯早早的到达了――尽管他知道在指挥官屈尊相见前会等上一会儿。

　　外办公室显得有些简单而凄凉，只陈设着一张很不舒适的长椅――阿克图拉斯正坐在上面，一副铁制文件柜――古老与磨损的足可能来自萨伦哥号(超级航母之一)，和赛斯托达中尉正在使用的桌椅。几张陆战队新兵招募海报被图钉钉在墙壁上――这似乎有些多余，因为可能见到这些海报的人都已经加入陆战队了。

　　阿克图拉斯站起来舒展了一下。他已经等了一个小时了，并且已经浏览完了一本“战旗”――CMC的杂志。纸制的杂志在很久以前就被数码版本取代了，而这一本已经是老古董了。赛斯托达由于阿克图拉斯的起身而抬起了头。

　　“有什么我能为你做的吗，上尉？”赛斯托达问着，好像阿克图拉斯违反了这间办公室某些不成文的规定似的。

　　“没什么，”阿克图拉斯说道。“只是活动活动双腿。你知道指挥官什么时候有空吗？”

　　“很快就有。”

　　“三十分钟前你也这么说。”

　　“那么你就不必再问了。”

　　阿克图拉斯靠近了并坐在了赛斯托达的桌子边缘上，他很清楚这会困扰到这个家伙。果不其然，赛斯托达凝视着他，但阿克图拉斯与他对视着。

　　“我猜你知道你名字的语源，是吗？”阿克图拉斯问着，拾起了桌上的一支钢笔。而赛斯托达夺回了它。

　　“什么？”

　　“语源，”阿克图拉斯缓慢的重复到。“意思是‘词语的起源与它们是如何得到现今的含义的过程’。我在问你是否知道你名字的意义。”

　　“我不知道，”赛斯托达说道。“它只是个名字。”

　　“正相反，我亲爱的朋友，在过去，一个人的名字是定义他的东西。许多名字来自一个人的职业，例如史密斯和库珀，而另一些提及了他的性格和外貌。”

　　“那和我有什么关系？”

　　“啊，你看，赛斯托达是一类寄居在脊椎动物消化道内的扁虫，吸收宿主预先消化的食物。它们是丑陋的生物，只不过有为了附着在宿主身上的身体和最基本的脑袋。对它们最常见的抱怨是由于它们引起的呕吐。仔细想想你能知道些什么。”

　　阿克图拉斯在赛斯托达得以回答前从他的桌子上起身，走向了隔音玻璃窗，俯瞰着奥纳鲁・西格玛泛着蓝光的贫瘠海岸。黑斯廷斯营地偏远的建筑物在钴蓝色的天空下挤作一团，在防御发射塔的远端，一望无际的冰冻苔原向着直入云天的冰崖伸展开去。

　　玻璃四周的密封层已经面目全非，这个星球北极刺骨的寒意窃走了暖气产生的些许温暖。

　　阿克图拉斯研究着自己的侧影，他健硕、英俊的容貌显现在有色玻璃中。肩膀轮廓分明，而现在，他玩弄着嘴唇四周一圈整齐的胡子。他的双眼依旧锐利，远超过一个二十四岁的男人应有的程度，而头发十分浓密黑亮。他在自己的身上看到他的父亲时，微笑了。

　　当然，是一个更年轻，更帅气的版本。

　　尽管几乎UNN的每一个频道都充斥着安格斯・孟斯克的影像――克哈的疯子，他们这么叫他――但自阿克图拉斯上一次有意识的想到他的父亲已经有很长一段时间了。自从他最后一次见到他的家人已经过去几乎五年，尽管他没有给他的父亲送去只言片语，但他一直保持着与母亲和多萝西的联系。

　　他的妹妹已经十一岁了――一个让阿克图拉斯感到她实在很大了的年龄。好像小不点昨天才出生，但现在，她在可视电话中的话语中总充满了男生、宴会和她对无法不在士兵的护送下出门的厌恶。克哈上的动乱已经接近于完全脱离控制了，权威人士声明戒严令的下达只是一个时间问题。

　　阿克图拉斯不为他那个选择了这样危险生活的父亲担心，但他常常因他的母亲和妹妹焦急。他曾允诺过不会让任何事发生在她身上，而费尔德的警告仍回响在他的脑海中――他们的安全无法保证。

　　他在听见赛斯托达的桌子那儿传来的一阵响声时转身了，并在他听见听筒中福勒的声音时，对着悄然爬上那个男人脸上的恼怒一瞥微笑了。

　　赛斯托达抬头说道，“指挥官福勒现在要见你。”

　　第三十三地面攻击师的指挥官是一个有些正直、有些暴躁又办事迅速的人――他曾将许多挣扎中的战友留在身后。他黑白相间的头发剪得接近颅骨，皮肤是黄褐色的，而上面覆盖的皮革经历过上百个不同的太阳的洗礼。

　　他将一根未点燃的雪茄夹在齿间，正咀嚼着烟草，这个他在外层边缘防线养成的习惯到了他回到文明世界时也未曾丢弃。他的制服被压得整洁无暇，上面点缀着足以布满一个相当尺寸的天文馆的星星。


　　阿克图拉斯猛然立正并向指挥官行礼，福勒没有从桌上散落的文件中抬起头，但是还了礼。另一位官员身着别着上尉军衔徽记的白色制服，立正站在指挥官旁边。

　　这个上尉宽广的肩膀让他的军衔就像一种威胁。他的面孔十分傲慢、粗犷而好斗。阿克图拉斯立即对他产生了厌恶。

　　他猜这个男人大概四十岁――这对于一个上尉来说有些老了，而他的体格对于这个年纪来说着实令人印象深刻。

　　“坐下，上尉，”福勒说道。“我有份儿工作给你。”

　　“是的，长官，”阿克图拉斯说着，坐在了福勒的桌前。

　　“这是埃德蒙多・杜克，”福勒说着，向站在他旁边的那个男人翘了翘拇指。“阿尔法中队的上尉。他的部队要前去诺兰达・格雷沙瓦斯矿山，我希望帝国小队一同前往。”

　　阿克图拉斯点了点头。他听说过阿尔法中队，那恐怕是联邦最高效的一群战士――同时也意味着最野蛮，他们的座右铭是“第一个列队，第一个出击”，被人称为“血鹰”――这恰好证明了阿克图拉斯的估量是正确的。

　　“是的，长官。任务是什么？”

　　“使那些矿工信服，离开并把地方留给我们才是对他们最有利的。这群科尔-莫里安人在那设施上一直忙到现在，但上头认为该有什么让他们很不高兴的事发生了。我们会对事情保密，并灭了那些海盗的嚣张气焰。你知道的，通常如此。”

　　“通常如此，”阿克图拉斯厌倦的说道。即使福勒听出了他的语调，也并未发表评论，但阿克图拉斯能看到杜克表现出的愤怒。

　　“你有了阿尔法中队，为什么还需要帝国小队？”

　　“上头的命令是与我们一些活跃的小队联合。我想把你的人送去阿尔法，希望杜克进行战地评估，确保每个人都达到高水准。”

　　阿克图拉斯对将帝国小队归于埃德蒙多・杜克麾下的这个想法感到恐惧。尽管他以前从未见过这个人，但他本能的感觉到他是一个傲慢自大的家伙。看着杜克得意洋洋的脸，阿克图拉斯突然认出了他。

　　他在UNN报道古老家族们的活动时看见过同样傲慢的脸。

　　“埃德蒙多・杜克？”他说道。“来自那个塔索尼斯的杜克家族？”

　　“独一无二，”杜克慢吞吞的说道。“我听说你们大多数是边缘世界的乡巴佬。是这样吗？只有两种东西来自边缘世界，小子――”

　　“是的，是的，我知道，”阿克图拉斯打断道，将注意力放回了他的指挥官身上。“长官，你不能这样考虑。你不能让帝国小队让这个人指挥。”

　　“你在告诉我怎么处理我自己的军队吗，孟斯克？”福勒问道。

　　“不是的，长官，”阿克图拉斯匆忙说道。“但――”

　　“也无妨，”福勒继续到，就像阿克图拉斯什么也没说一样。“你是一个优秀的官员，孟斯克，你的人很尊重你，但如果你再试着讨论我的事务，我会立刻让你去冲厕所。明白了吗？”

　　“清清楚楚，长官，”孟斯克说道。

　　“无论如何，这不关你的事。你就快退伍了，因此，谁来指挥他们都无所谓。”

　　“我只是希望确保我的人交到可靠的人手里，”阿克图拉斯说的同时，凝视着杜克。

　　“好了，你不要再关心了，孟斯克，”福勒回复道。“现在，离开并保证你的人一切就绪。任务简报将在十九点下达，运输船会在二十点来到。”

　　一股怨恨的风刮过诺兰达・格雷沙瓦斯矿山下的冰封斜坡。阿克图拉斯低下头盔对抗着风的力量，他的视线牢牢固定在前方白雪皑皑的蓝色山脊上――矿山就坐落那儿的远处。而山脊上空布满烟柱，被大量的蒸汽和劣质废气系统上肿胀的污染物给弄脏了。

　　他在埃德蒙多・杜克旁边前进着，这个男人的白色盔甲上装点着几十个军衔徽章和荣誉状。似乎，对应着他的狂傲，杜克已经见证过相当的战斗了。这没有让阿克图拉斯更喜欢他，但至少他不想跟一个菜鸟一同行动。

　　一百个陆战队员列队，踏着沉重的步伐走在崎岖的斜坡上，向着山脊前进。七个巨型机器人前进着支援他们，即使是坚毅的陆战队员也会发现这种地形极具挑战性，他们的回转仪必须不断战斗来保持他们稳定在危险的冰雪上。

　　秃鹫悬浮摩托在侧翼奔驰着，而当两架支援幽灵战机在上空盘旋时，阿克图拉斯几乎听见了引擎在呼啸的风中轰鸣。将他们从黑斯廷斯营地载来的运输船被迫在一公里远的地方将他们卸了下来，这种航空器糟糕的空气动力系统没法对付强风和低能见度。

　　“一支来自地狱的军队，是吗，孟斯克？”杜克通过头盔间的通讯说道。“你见过联邦力量如此出色的展示吗？”

　　“令人印象深刻，”阿克图拉斯同意道。“这是我相当一段时间见过的火力总和。”

　　“是的，只是希望他们能给我辆坦克。”

　　“这里的冰川太不稳定了，”阿克图拉斯说道。“很可能我们还没走完半公里它就会掉进一条裂缝里。”

　　“我知道，但有了这些宝贝儿，我们就能直接吓走这群该死的矿工，就像你在陶朗加峡谷吓跑的那些胆小鬼一样。”

　　“你听说过这事儿？”

　　“的确。你干的相当漂亮，但你真是该死的幸运，那群矿工全都没种。”

　　阿克图拉斯对杜克过分简单的解读摇了摇头，但在这位同伴继续时没有回答。“如果依我的办事方法，我会一直追着他们，到最后给他们一梭钉刺。”

　　“这似乎有些野蛮，”阿克图拉斯说道。

　　“野蛮？你以为你在为谁工作？童子军？这儿是联邦陆战队，如果你想为自己做点什么，孟斯克，你就必须冷酷。”

　　“事实如此？”

　　“完全正确，”杜克说着，重重的拍了拍自己高斯步枪的一侧。“不要浪费了这些宝贝儿。”

　　“告诉我，埃德蒙多――你不介意我叫你埃德蒙多，是吗？一个古老家族的后裔怎么会作为一个上尉来赶跑这儿的矿工？你所在家族的影响和你看上去见过战斗的数量，我认为他们现在就能让你当上将军。”

　　杜克停了下来，转身看着他，阿克图拉斯能看出他双眼中寒冰般的愤怒。


　　“是的，我介意你叫我埃德蒙多。我为什么在这儿不是你的问题。我们得到了命令，而我是一个遵从命令的人，你为什么不闭上你该死的嘴，去考虑你得到的命令。”

　　阿克图拉斯在杜克踏着沉重的步伐走向山脊时微笑了，并让这个家伙保持在自己前面相当一段距离。

　　“嘿，上尉，我猜你惹恼了那个大个子，”恰克・霍纳说着，走到了他的旁边。“你跟他说了什么？”

　　“没什么，”阿克图拉斯说道。“小队怎么样了，中尉？”

　　“不错，”霍纳答道。“德・珊托正在抱怨这个任务，亚希总是喋喋不休，奇昂・莱文在埋怨这天气都对真由美做了些什么，而托比下飞机以来就什么也没说，我猜，一如既往。”

　　自索亚的战斗以来，恰克・霍纳就担任了阿克图拉斯的非正式副指挥――这是一个他十分满意的位子，并最终为他赚到了中尉的委任状。

　　阿克图拉斯转身看着后面，蓝色盔甲的帝国小队正与阿尔法中队的陆战队员保持着谨慎的距离前进着。他对他们的身形就如同自己的那样熟悉，当他们看见他时，阿克图拉斯对每个人点了点头。

　　“什么事儿，上尉？”亚希说道。“我们到了没？”

　　“快了，”阿克图拉斯说着，指向上方约一百米的山脊。“就在那儿的远处。”

　　“这算得上是天气吗？”奇昂・莱文说着，将步枪抱在怀里来保护它不受风的伤害。这个男人的面罩已经十分模糊，盔甲的板材已经被污染物弄脏了，但不知怎么的，他的武器依然完好如初。

　　“我们已经在帕拉苟见过更糟的了，还记得吗？”亚希说道。

　　“我正在设法忘记那个，”奇昂・莱文抱怨道。“那花了我几个月来把全部的沙子弄出真由美的后膛。”

　　“这次会有什么变化吗？”戴尔・德・珊托问道。

　　阿克图拉斯不必去问她是什么意思。过去几年来，他们的行动只包括了从科尔-莫里安探勘者手中保卫矿山或边境勘测点，要么就是给地方执法者提供沉重的武装支援。

　　骚乱和无数强烈的抗议越来越有规律的遍及了整个联邦，你甚至找不到UNN没有报道那些关于不服的民众攻击警察或在飘扬的旗帜下前进的事件之时。

　　当然，这些事件被当作少数不满而不予重视，但在帝国小队经验的和阿克图拉斯最后一次去克哈的经历告诉他，事情远比其他人想象的要糟。联邦正在从内部腐烂，而当局是在用他们的指尖坚持着。

　　“有什么变化吗？”阿克图拉斯说着，脊梁骨突然打了个冷战。“你知道的，我宁可没有任何变化。”

　　“什么意思，上尉？”亚希问。

　　“我有一种感觉，杜克失魂落魄的，”阿克图拉斯说着，忽视了军队当着低阶士兵的面批评同僚的礼仪。

　　“你认为他很危险？”恰克・霍纳问道。

　　“无疑如此，查尔斯，”阿克图拉斯说道。“我只是不确定他对谁很危险。”

　　诺兰达・格雷沙屹立在他们上方，冰凝固成的悬崖位于数千年前形成的浅底火山口对面。火山口的山脊环绕两侧，远端距此三公里远。冰壁耸入空中数千米，就像古老的传说中神的居所一般。

　　浅底火山口的中心，一条暗色的断纹劈开了冰面，绿色带着微黄的须状蒸汽从中产生。一个庞大金属精炼厂的巨型管道、立着的收集桶和气体摇曳的排废装置蹲坐于火山口的中心，就像一直巨大而满是油污的蜘蛛，被许多预制的贮存库包围着，并粗野的混合在一起的产物。

　　身着抗环境制服的人们正在下面为工作而奔走，没注意到陆战队员们泰然的靠近，来夺走他们的生计。带有钉轮的巨大卡车装载着宝贵的气体容器嘎扎嘎扎的碾过冰面。

　　看上去似乎这个建筑群被建造在一个失落的城市中心，许多参差不齐的暗色尖塔，水晶纹路的石头包围着新来的建筑们。这些废墟建筑仍是一个迷，但它们的背后有某些东西看起来很奇特，不与人工的规格相和。

　　布兰提根・福勒的陆战队员们位于火山口的边缘背风处，向下看着庞大的火山口。哥利亚们放低姿态跟在后面，而秃鹫摩托在后方的雪里打着圈。高处，幽灵战机画着数字8，消失在了云中，引擎的声音已无法听见。

　　一阵颤动通过冰面向等待着的陆战队员传来，阿克图拉斯不禁钦佩这个建筑群的建造者将精炼厂固定在天然气上方的技术。

　　他们是如何克服了冰面的漂移问题和对被收集物上端稳定的需要？阿克图拉斯等不及要进入检查这个建筑群了。

　　“该死，他们一定是向下挖了一段来让瓦斯出来的，”恰克・霍纳说道。

　　“的确如此，”阿克图拉斯说。“根据简报，这儿的瓦斯在冰面下近三十公里。”

　　“伙计，真够深的，”德・珊托说道。“就没有更容易开采的地方吗？”

　　“无疑，但这是一处罕见巨型地下气矿，”阿克图拉斯说道。“尽管它被某些冰层下的剧毒化学物质污染了，可它大到值得全部的额外努力和所承担的危险。”

　　“危险？”亚希问道。“什么危险？我是说，除了在一个肮脏的大裂缝上打洞。”

　　“看看排气口出来的气体颜色，”阿克图拉斯说道。“你看见了它有些微黄吗？”

　　“的确，”

　　“那是氢化硫，一种剧毒的可燃气体。将它与瓦斯混合，你会得到一种真正的高度不稳定化合物。”

　　“因此，这个地方就像一个该死的巨型炸弹？”戴尔・德・珊托说道。

　　“潜在的，”阿克图拉斯同意道。

　　“很好，”德・珊托说道。“这次真是变得越来越好了。”

　　让他的陆战队员们把握住了当前任务的危险后，阿克图拉斯将注意转回了下面的目标。地面开阔而引人注目，容易越过，但也缺乏掩护。要抵达了中心的精炼厂，陆战队员们将不得不穿过乱作一团的废弃补给库和下陷的机库。

　　由于摇曳着的废气，这个设施显然在使用中，但对于一个如此大的精炼厂来说，那似乎只有很少的一点活动。似乎几乎只有视野中的几个工人在进行动作。整个机构的某些东西让阿克图拉斯觉得这有悖事实，但在他得以进一步思考前，埃德蒙多・杜克勾着身子跑了过来，蹲在了阿克图拉斯旁边。


　　“你的人准备好了吗，孟斯克？”杜克询问道。

　　“就绪，”阿克图拉斯确定道。“你想怎么干？”

　　对他来说顺从杜克的权威是屈辱的，但指挥官福勒非常清楚的说明了在这次行动中指挥之缰在谁手里。

　　杜克看着他，好像他在问着某些十分愚蠢的事。“见鬼，你认为我想干什么？我们直接冲上去，干掉每一个挡路的人。我会带着多数人和秃鹫摩托，还有五台巨型机器人。你和你的人跟着剩下的。”

　　“杜克上尉，”阿克图拉斯说出了杜克的头衔以满足这个家伙的自负。“这似乎有点野蛮。我们不知道下面有什么，我刚才才向我的士兵们解释了正在收集的气体是极其危险的。我们必须小心。”

　　“小心？去你的，”杜克说着，轻视的挥了挥手套。“下面除了一群打洞的乡巴佬什么也没有，孟斯克。没什么我们不能搞定的。或者你是在告诉我你的小子们干不了这份工作？”

　　阿克图拉斯对这个侮辱勃然大怒，但他控制住了自己的脾气，知道让杜克看见自己的愤怒会让他在这场对弈中抢得先机。

　　“一点也不。帝国小队准备就绪，但我们必须仔细考虑这次通行。我们不能如此暴露的行动。”

　　“该死，为什么不？”

　　阿克图拉斯站立起来，到达了山脊位置，并向精炼建筑群打着手势。“看看下面补给库和废弃建筑的数量。我们能得知可能有一百个甚至更多的人在等着我们。而这儿是一个现成的屠宰场。我不想看见这样的事情发生，杜克。这是一个圈套的气味。”

　　“孟斯克，我唯一嗅到的就是懦弱，”杜克咆哮道。“现在，让你那该死的人准备出击，否则我会将你这蠢货在指挥官福勒面前送上军事法庭。”

　　阿尔法中队列队，遵从杜克的命令出击，正站起来，并向着精炼厂越过山脊。几乎是马上，矿山上的工人们停止了工作，撤回了中央的建筑群。陆战队员们迈着沉重的大步穿过冰面，他们的动力装甲使他们可以跑着缩短跟目标之间的距离。

　　其中五个哥利亚同杜克的人一起从容的大步穿行着，它们沉重的自动火炮旋转着准备开火。秃鹫摩托飞镖似的驰过冰面，轻易的超过了陆战队员们，并将榴弹发射器锁定装填完毕的围绕着精炼厂运动。

　　阿克图拉斯在杜克临近精炼厂前扣下了让他的人和他的同僚屈尊留给他的二十人行动的命令。剩下的两个哥利亚在他们旁边缓缓移动着，站在他们松散阵型的两侧――尽管阿克图拉斯不认为它们在后方会有太大作用，在这儿，它们的火炮不能干任何事，以免伤到自己人。

　　“伙计，这儿的味道比我们在弗-若克找到的尸体还糟。”恰克・霍纳说道。

　　“待在这保持警惕，”阿克图拉斯命令道。“恰克，能联系上运输船吗？”

　　“可以，但风无法让我们把它们轻松调来给我们什么帮助。”

　　“我知道，一直这么做就是了。”

　　“是的，长官！”恰克察觉到了上司命令式的语调。

　　阿克图拉斯在杜克的人到达精炼建筑群最外层建筑并散开包围着目标时一直看着。

　　什么也没发生，阿克图拉斯松了一口气。

　　秃鹫摩托在那群人身后奔驰着，而哥利亚们踩着已经冻结成平面的碎石前进。一架幽灵在高空尖啸着，在它低飞过精炼厂时，扬起了巨浪般的冰屑。

　　在幽灵战机离开的同时，阿克图拉斯听见导弹从建筑群中发射的刺耳金属声。他是如何清楚的从幽灵战机引擎的隆隆声和耳中部队前进巨大的响声中听见的，他不知道，但他可以用妹妹的性命发誓，清楚地就像导弹在他身边发射一样。

　　伴随着一条炙热，顶端燃烧着的白色烟柱，导弹旋转着从一个废弃的补给库带着零星的伪装布升空了。

　　“噢，不...”阿克图拉斯喃喃道。

　　一开始似乎导弹没有希望追上幽灵战机，但它的火箭推进器端部火焰张大了，飞快的向上冲去。飞行器的驾驶员看见了这个威胁，并拉出了油门阀，使他的飞行器朝着开阔的天空飞去。

　　导弹在离不到飞行员座舱两米的地方爆炸了，在鲜橙色的火团中吹飞了飞行器的前部。残骸旋转并冒着黑烟的砰然坠入冰中。

　　就像以下坠的幽灵战机为信号似的，小型远程武器的火力从建筑群前部喷射了出来。阿克图拉斯能看见开火时的闪光并在通讯网络中听见了警报器的尖叫声。

　　这些矿工决心一战。

　　柱状的火焰嗖的一声冲上天空，后面跟着一阵清脆而断断续续的中型爆炸。一群身着绿色动力战斗装甲的人从预先被认为是废弃的补给库涌出，并向杜克的人开火。同样标记的巨型机器人重重的踏入了视野，武器臂上喷射出火力流。

　　“全体前进！”阿克图拉斯大喊着，奔跑了起来。“行动！”

　　此时，敌人仍在和杜克的陆战队员纠缠，没有分给阿克图拉斯和他的小队任何火力，但如果他们缩短了这差距，将很快会改变的。他们正向着一个有着拱顶的深绿褐色机库状建筑而去，如果他们能绕过它，就或许可以从后方进攻那群正在攻击杜克的人。

　　一辆秃鹫正尖啸的环绕着这幢建筑，被从建筑的枪眼中射出的钉刺的火力流追赶着。驾驶员就像蛇一般规避着，在火力中穿入穿出，但如果没有帮助他将坚持不了很久。

　　“哥利亚！”阿克图拉斯喊道。“进攻那些射击者！”

　　两个武装机器人站稳脚跟，手臂加速的旋转着。就绪的枪管突然轰鸣了起来，一米多长的火舌从武器的端口喷出。抖动的火花撕开了金属，从建筑的侧面迸发出来，数以千计被切开的金属片就像正在运转的等离子焊枪。而整条的金属随附近被撕裂的躯体跌落了下来。

　　另外，一阵导弹自两个哥利亚的肩部武器架发射，快速的飞入了它们的枪撕开的口子。一个接一个的在建筑内部爆炸了，屋顶在每一声巨响中上升着。火焰如巨浪般而烟雾煮沸似的从已经疲惫不堪的墙壁和屋顶涌出。

　　秃鹫的驾驶员粗略而快速的向他们行了礼，然后驱车尖啸的转弯回头加入战斗。

　　“孟斯克！”杜克通过通讯网络大喊道。“该死的，你在哪？我们需要帮助。现在，现在就要！”

　　“我们已经在路上了，杜克，”阿克图拉斯说道。“坚持住。”


　　建筑群边缘的战斗是惨烈的，一群武装士兵在从破碎的残骸冲向一大堆钢材同时快速的互相射击着。阿克图拉斯快速向右手边移动――秃鹫驾驶员飞去的方向――领着他的人进入了建筑群。

　　钉刺的撞击声回荡钢材和装甲板上，突然的爆炸和榴弹产生的震动从建筑的墙壁传来。谢天谢地，没有人愚蠢到射击靠近精炼厂四周的任何地方，但这不是个能永远延续的奇迹。靠近建筑群的地方，空气粘稠而发黄，一阵浓雾包围了他们的足踝。

　　阿克图拉斯听见了通讯中的叫喊，并侧滑入了建筑拐角的掩护中。在近处，他看见了等待着他们的圈套。这些原来被认为破烂的建筑物，实际上是据点狡猾的伪装成看上去未完工或是废弃的样子。

　　一台敌人的哥利亚转过了拐角，将枪架转向了他。

　　“趴下！”他尖叫着，扑入雾中。

　　一声怒吼，子弹锯出的线条像炙热的刀锋般切开了空气，撕开了冰冷的地面，并将碎片散落到四面八方。即使在头盔的减震系统中，这声音依旧震耳欲聋。阿克图拉斯听见了尖叫和子弹正在撕裂装甲和血肉的声音。

　　一具躯体倒在了他身上，大部分已经被子弹咬去。血从被撕开了肉体中喷到了阿克图拉斯胸甲的弧光光谱上。阿克图拉斯在看见托比・默丘里奥已无生迹的脸通过破损的头盔凝视着自己时，他堵回了浪涛般的呕吐物。

　　在哥利亚击碎了一大堆脱落的金属片时，另一阵子弹呼啸向着他们划开了雾。一些分散的陆战队员正在向装甲机器人开火，但他们的射击没有什么作用。

　　阿克图拉斯推开了默丘里奥的身躯并摇晃着跪地起来，与此同时，又一阵30MM爆炸性子弹将那儿仅有一点掩体削成了混凝土碎片和金属花儿。

　　一连串爆炸击中了那个哥利亚的双腿，使它摔倒了，它的机关炮转动着面向新的威胁。阿克图拉斯看见他们早些时候救了的那辆秃鹫冲向了机器人。一串榴弹从悬浮摩托的前部发射了出来，在那个哥利亚的四周爆炸了。

　　这还不够，阿克图拉斯明白那个驾驶员注定会在设法拯救他们的高尚行动中失败。接着，一枚导弹飞快的掠过了他，飞进了敌方机器人的驾驶室。导弹爆炸的同时，火焰之花在那个机器中绽放了，它在大堆弯曲并燃烧的金属中倒下了。

　　阿克图拉斯扭头看见其中一台己方的哥利亚，红蓝相间的联邦旗帜――这令人愉快的景象印在它的前堤上。烟从地狱火导弹发射器中冒了出来，对于他们是那么贴近死亡，阿克图拉斯颤抖的呼吸着。

　　秃鹫的驾驶员倾斜着他的座驾转弯，加速进入了鏖战中，没有等待任何感谢。

　　“长官！”一个声音穿过烟雾与混乱喊道。“长官！你还好吗？”

　　他看见了戴尔・德・珊托，她头盔的面罩有些破碎和焦黑。血从手臂上装甲被刺穿的地方流了下来，他看出她的双眼有些兴奋剂造成的玻璃质感。

　　“是的...是的，戴尔。我很好，”他说着站了起来。

　　恰克・霍纳跑了过来，他的装甲同样有些凹陷和磨损。“天哪，”他在看见默丘里奥的尸体时说道。

　　奇昂・莱文和亚希・格雷在阿克图拉斯摇了摇头并恢复平静时监视着他们的盲点。

　　“计划是什么，上尉？”霍纳喊道。“这儿真是一团糟。那个白痴杜克真是干了件蠢事！”

　　阿克图拉斯点了点头并再次瞥了瞥这幢建筑被毁的拐角四周。

　　矿山建筑群内部是个地狱般的交战地带。陆战队员们在钉刺如横向的雨一般来来往往时倒下着。爆炸向着天空蘑菇状升起，而火焰舔吮着居住的建筑区。

　　行动，开始时十分简明，而现在，已经变成了史诗般大小的灾难。

　　杜克杀出了一条路，占据了其中一个据点。唯有野蛮而英雄般的行动才大概救得了他。火力从枪眼中喷涌而出，击倒了企图冲向他们的武装士兵。

　　烟雾和火焰淹没的战场的很多部分，但阿克图拉斯已经得以了解杜克和他的人被击垮只是时间问题。

　　他蹲了下来，转向他的人。

　　“报数，”阿克图拉斯命令到。“我们还有多少人？”

　　总共十六人生还，以及一台哥利亚，另一台正躺在阴燃的火焰和噼里啪啦的弹药堆中。阿克图拉斯没有注意到它被毁了。

　　“查尔斯！你仍和运输船保持着联系吗？”

　　“是的，但在这样的交火中什么忙也帮不上！”霍纳喊道。“那些飞行员不会蠢到把他们的飞行棺材带到这样的枪林弹雨中来。”

　　“告诉他们如果不想被军事法庭枪毙就过来！”

　　“我会传达的，但我想告诉你，那群飞行小子不会蠢到这个地步的。”

　　“做就是了。”

　　阿克图拉斯与还活着的那个幽灵战机飞行员取得了联系，并分配给了她新的命令。迄今为止她都保持着高空飞行来避开导弹，但这将在他们离开这场混乱时有所变更。接着，他不断往返于通讯通路中，直到他找到了杜克的频道。


　　“埃德蒙多！”他说道。“我是孟斯克。”

　　“该死的你在哪？”杜克询问道。“我们正在被残杀！”

　　阿克图拉斯快速的向这个被围的上尉大概描述了他的计划――尽管那个家伙一点也不喜欢它。但他至少足以明白这是唯一能让他看见明天拂晓的方法。

　　“好吧，孟斯克，我们会按你的方法干。完毕。”

　　随着指令的发出，阿克图拉斯转向了他的陆战队员，“当我发令时，我们将向前进军，在我们和杜克上尉间形成一条走廊。我们会护送他撤离建筑群，让运输船能带走我们。明白？”

　　他们明白了，他能看见他们在想到回击那群科尔-莫里安人时双眼中燃起的火焰。在他的耳机中响起了一阵尖锐的嗡嗡声时，阿克图拉斯转向了战斗。

　　“全体！进入掩体！”

　　一阵突然的音爆宣告着幽灵战机的到来，它如约从高空咆哮着扫射而下。一道道激光让营地的中心被高能的电光形成的风暴肆虐，撕开了大量的绿色装甲的士兵，并在正运载着瓦斯桶的卡车之间引起了爆炸。

　　其中一辆卡车被炸成了一阵锋利的碎片和散发着的气体。火焰撕开了敌人的队伍，而射击在他们被烧焦和死亡时停止了。一阵对空导弹齐鸣击中了敌人的队伍，他们的身躯在烟柱如巨浪般涌动，火焰向着天空绽开时飞到了空中。

　　“现在！”阿克图拉斯喊道，他的陆战队员们猛然离开了掩体，冲向了杜克的据点。在阿克图拉斯的带领下，他们形成了一条警戒线，正用高斯步枪的火力让那些生还者低下脑袋。阿克图拉斯看见了一名敌军士兵正从地上爬起来，并给了他的头部一阵钉刺。

　　更多士兵站立起来。幽灵战机在地面目标交火时缺乏一个有效的攻击点，而攻击的震动和噪音给了他们一些喘息的空间。杜克和他的人从残破的据点中涌了出来，加入了他们，在少数生还的哥利亚的掩护火力下，联邦部队开始从埋伏中撤离。

　　阿克图拉斯旁边的某些东西爆炸了，他砰然倒地。步枪翻转了过来，而警告灯面罩的平面显示器上闪烁。一条很长的裂缝出现在了钢性塑料上，苦涩而带有臭鸡蛋味的硫顿时挤满了他的鼻孔。

　　他努力的跪立起来，并感到了一阵响声击打在他的侧面。他后退着，同时看见一对绿色装甲的士兵正向他前进。他们是训练有素的士兵，一直用钉刺射击着，保持着重火力压制。面罩上更多红色的图标闪了起来，警告着装甲即将被穿透。

　　接着，其中一个士兵倒下了，他的面罩被血遮蔽――那是在一阵持续的射击中被大量的钉刺击穿的地方。阿克图拉斯抬头，看见奇昂・莱文正站在自己旁边，真由美在他冷静的瞄准着第二个士兵时紧紧的压在肩膀上，而另一阵恶魔般的钉刺将那个男人击倒。

　　随着敌人的被消灭，莱文立刻将他心爱的步枪挂在了肩上，向阿克图拉斯伸出了手。

　　“恕我直言，长官，这大概不是个躺下的好时候。”

　　阿克图拉斯本想嘲笑这荒谬的评注，但他接过了莱文的手，将自己拉起来。附近发生了一阵爆炸，而阿克图拉斯刚站起来就看出了奇昂・莱文双眼中奇怪的神色。

　　一片血液喷在了这个男人的面罩内部。

　　“莱文！”阿克图拉斯叫喊着，看见了一块盘子大小的弹片嵌在了莱文头盔的后面。在奇昂・莱文跪下时，他把枪伸给了阿克图拉斯。

　　“照顾好她，”莱文说着，仰面死去。

　　阿克图拉斯看着莱文的头盔充满了血液，遮蔽了这个男人的脸庞，对他突然的死去感到十分的恐惧。他紧紧的将真由美抱住胸前，最后看了一眼奇昂・莱文的身躯，转身去追他那些正在撤离的人。

　　“孟斯克上尉！”一个声音在他耳边大喊道。“我是一狐――三号幽灵战机中的瓦恩中尉。”

　　“什么事，中尉？”阿克图拉斯回复道，同时向后奔跑着，并用莱文的高斯步枪射击着正在重组的敌人。

　　“你的运输船已经朝这边过来了，但你最好让你的那群驴快点行动。我侦测到了大量正在接近你所在区域的信号。地面和空中单位都有。也有战列巡洋舰尺寸的大家伙。看起来这群家伙想一劳永逸。”

　　“明白了，”阿克图拉斯说道。“你能给我些掩护吗？”

　　“我有再干一次的燃料和弹药，”瓦恩中尉说道。

　　“那就这么干吧。完毕。”

　　阿克图拉斯发觉自己正站在埃德蒙多・杜克旁边，这个男人看起来生气多过由于今天的事件的疲劳。在非常盲目的怨恨中，杜克看着他。

　　“你可真是该死的慢。”他只说了这么一句。

　　阿克图拉斯在最后一个哥利亚倒下时抑制住了想要还嘴的愤怒，它的导弹在激烈的爆炸中自然，并脱离了正在爆炸的发生器飞掠过冰面。一辆秃鹫在被筛子般密集的火力击中引擎后猛地撞在冰上。这辆悬浮摩托在撞击时被炸成了数以千计的碎片，而驾驶员被弹到了对面的岩石上，四肢已经折断了。

　　阿克图拉斯希望这不是之前帮过他们的那个驾驶员。

　　采矿建筑群彻底的起火了，而阿克图拉斯在为整个地方没有在一阵巨大的爆炸中被炸飞而感到惊奇。看着建筑群上方高耸的冰川，他发觉阴影正浮在天空的幽蓝色中。

　　星舰。不可能存在的庞大合金钢巨兽乘着喷射出的火焰，复仇的天使般从天而降。船队正从冰川上方驶来，阿克图拉斯了解到联邦和科尔-莫里安人之间的冲突已不再是小规模的战斗和突袭了。这，更大，大得多。

　　他追上了进攻中的幸存者，同时运输船队呼啸着并摇摇晃晃的俯冲下了火山口，他们的飞行员勇敢的冒着枪林弹雨和恶劣的天气来营救他们了。

　　“天使们在我们的肩膀上，”阿克图拉斯说着，冲向了运输船的跳板。

　　阿克图拉斯在飞船一接触到黑斯廷斯营地网格状的着陆平台就走出下浓烟滚滚还亮着红灯运输船。陆战队员们被医疗兵和护理者照顾着，蹒跚的从满是血的呛人内部走了出来。一艘运输船带着承载的人员一起坠毁了，但阿克图拉斯沿着生还的队列看去，他失望的发现杜克没有乘坐那一艘。

　　营地一片哗然，就像有人在全体人员身上导通了电流一样。阿克图拉斯摘下了他的头盔，并深吸了一口气。甚至是这里恶臭的空气也没有他头盔里血液和汗液的气味那么糟。

　　恰克・霍纳，亚希・格雷和戴尔・德・珊托走下了营地站在了他的身旁。霍纳看着阿克图拉斯拿着的步枪。

　　“奇昂・莱文呢？”

　　阿克图拉斯摇了摇头。

　　“该死，”恰克只是如此说道。

　　阿克图拉斯用一只手梳过头发，看着SCV们分解着基地。地面人员已经将加油胶管拖向了运输船，而武装陆战队员们则在将银器钢的箱子从建筑中搬向大型的飞行器。

　　“这是怎么了？”亚希问道。

　　“看起来我们有麻烦了，”德・珊托说道。“而且很快就有。”

　　阿克图拉斯也同意这个估计。目及之处，他都看见军事人员正在拆掉这个营地――拿走那些可回收的东西并摧毁那些不可以的。

　　而在这受控的混乱中心，阿克图拉斯看见了指挥官福勒，正身著动力战斗装甲，并以他一贯的粗暴指挥着行动。阿克图拉斯将真由美挂在肩上，并向他走去。

　　福勒看见了他，并简短的点了点头。“很高兴你平安无事，孟斯克。”

　　“谢谢，长官，”阿克图拉斯回复道。“发生了什么事？”

　　“这看起来像什么？我们正在撤离奥纳鲁・西格玛。”

　　“什么？为什么？”

　　“因为冲突已经进入白热化了，”福勒说道。“玛・凯撒将军的科尔-莫里安人带来了战列巡洋舰和一个旅的军力来将我们赶出这颗石头。”

　　“战列巡洋舰？他们是从哪儿弄到如此庞大的飞船的？”

　　“问题不是他们怎么得到的，而是他们得到了，”福勒在埃德蒙多・杜克迈着沉重的步伐加入他们时恶狠狠的说道。

　　福勒双手叉腰，“现在，你们都在这里，我要告诉你们一个坏消息。上头命令每个人的服役时间延长，但愿你们两个近期内没有回家的计划。”

　　“延长？”阿克图拉斯说道。“为什么？”

　　“因为，先生们，我们现在正式同科尔-莫里安联盟开战了，”福勒说道。



第十二章 

　　阿克图拉斯调了调谐振器一侧的表盘，在绿色的线条不断移位时拭去了屏幕上的一层潮气。重量的读数在不断变动着，尽管他确定自己的脚下有相当大的沉积物，只是这些机器无法证实他的直觉告诉他的东西。

　　从磁力谐振器上移开视线，阿克图拉斯将双眼投向了挖掘场。在派克皮克上深邃、云雾缭绕的谷群的一个峡谷中，已经清理过的地方被六台高耸的钻塔占据，提取着溪谷的地面上致密岩石的核心。

　　有些磨损的居住区和储存仓分散在更干燥的谷地上，此时，SCV里的人们正在操作着岩心钻，而咔嚓咔嚓的筛选器正日夜不停的分离出需要的东西。

　　而迄今为止，都没有什么有价值的东西。

　　阿克图拉斯知道他在这次的尝试中冒了很大的风险，他把上两个矿山赚到大多数的钱都砸在这块位于远在边缘世界远端的大石头上。但按照他的直觉――过去一直非常准――至今都未能发现深埋于地下的贵重矿物。浅一些的山谷正由其他探勘者出资勘探，而这个深一些的迄今都还未产出任何有价值的东西。

　　他咒骂着，并猛然将手掌拍在机器的一侧，同时他身后的一个声音说道，“我一直在告诉你，阿克图拉斯，这个山谷中没有什么有价值的东西。”

　　“它在这儿，戴尔，”阿克图拉斯抬起头，看了看戴尔蒙德・德・珊托，她正双手叉腰的看着他。“我能感觉到。”

　　跟阿克图拉斯一样，德・珊托穿着与到多数外边缘探勘者相同的工作服――编织的极为沉重的裤子、有着众多口袋的棉夹克还有一顶破旧的安全帽。她将暗色的头发束髻，在头骨的基部紧紧扎成了马尾。

　　在德・珊托弯腰检查谐振器时，突然一个正弦波摇摆不定的穿过了屏幕。最终，阿克图拉斯对磁力谐振器绝望了，站了起来，在一阵刺痛出现在腰上时畏缩了。

　　“伏在上面太久了？”德・珊托说道。

　　“你也许是对的，”阿克图拉斯同意着，用手擦过了他污秽的脸，然后梳过了头发。现在其中已经有了一缕灰色，他知道将来会更多。他昨天在UNN看见了安格斯，他父亲的头发几乎花白了，由此他至少知道了自己更老一些的时候很可能不会秃头。

　　“你不再是个年轻人了，”德・珊托微笑着。“快三十了。”

　　“我才二十八，”阿克图拉斯说道。“我还没有开始走下坡路。”

　　“的确，但从现在开始你就能看见了。很快你就完全开始下坡了。”

　　“你今天心情不错，戴尔。发生什么事了吗？”

　　德・珊托耸了耸肩，向周围的工人招了招手。“你一定要问吗？”

　　“当然，发生了什么事？”

　　“看看你周围，阿克图拉斯，”德・珊托说道。“我来这儿两个月了，而我们在附近没有找到任何有价值的东西。我知道你认为这个山谷中有个大家伙，但这儿什么都没有。”

　　“有的，戴尔。我确定，”阿克图拉斯说道。“我能感觉到。”

　　“噢，你能感觉到？那为什么地质图、重量分析和岩石化验报告都表明了相同的结果？这儿什么都没有，如果我们不停我们的损失下马上离开，你将会失去一切。”

　　阿克图拉斯反驳道。“我们的损失？我好像记得从冒险开始就几乎都是我的钱――赊账购买全部这些机器和雇佣工人来使用它们。我们在第一次冒险中赚了点，足够还清我们的债了，接下来的一次赚了不少。你作为一个前陆战队员干的不错，戴尔，但是不要有一刻认为你承担着跟我一样的风险。”

　　“该死，你真是个婊子养的自私鬼，阿克图拉斯・孟斯克，”德・珊托恶狠狠的说道。“我把自己前两个矿山的份儿全投进了这个，我承受的损失几乎跟你一样。伙计，我以为从我们离开陆战队后你变得有点儿傲慢，但你越来越糟了，你知道吗？”


　　“谢谢你的坦白，”阿克图拉斯说道。“现在，你有什么要紧事吗？还是你只是来训我的？”

　　“两者都有，”德・珊托厌烦的说。

　　“很好，有话快说，”阿克图拉斯说道。“还有什么事？”

　　“可视网络操作器上来了一封给你的信息。我预计你想知道。”

　　阿克图拉斯深吸了一口气，抑制住对德・珊托的打岔的愤怒，但其实他心底知道，她也许是对的。

　　“好吧，”他最终说。“保持谐振器工作，我去看看。”

　　德・珊托坐在这个勘测设备的显示器前时，他动身走向中心的居住单元――全体员工在一天的劳作后就餐和休息的地方。

　　他走着走着转了身。“知道信息是谁发来的吗？”他问道，期望着是他的母亲或是多萝西。

　　“信号起始代码是乌莫加，”德・珊托说道。

　　“乌莫加？”

　　“是的，好像是某位叫帕斯特的伙计。”

　　阿克图拉斯在进入居住单元的门厅时脱下了靴子和夹克，让干燥的空气在挖掘场的潮湿后让他清爽些。在他挂起安全帽时，他看见自己的掌心正在冒汗，明白了自己正惴惴不安。

　　这么多年后埃林・帕斯特会找他有什么事？

　　他最后一次见到这个男人以来已经几近十年了，他们最后的对话也并不友好。也许是朱莉安娜使用了他父亲的网络操作器？

　　他希望不是。他按字面意思的接受了阿克顿・的建议，自离开克哈后与之前的生活一刀两断。历经行会战争那地狱般的岁月，他没有在任何罕见的假期里考虑过朱莉安娜或是回家。

　　作为代替，他进入了陆战队的学习程序，为有一天能站在布兰提根・福勒面前辞去他的职位赢得了无数的寻找与勘测矿产的证书。

　　“该死，我厌恶失去你，孟斯克，”福勒在阿克图拉斯将解职文件递到这位指挥官的桌上时说道。“那群科尔-莫里安人正在逃跑，他们走投无路只是时间问题。你确定你一刻也不想等了吗，孩子？你现在是一个上校，但他们会在这结束时像聚会小礼物一样散发晋升的机会。如果你想你就能成为一个将军。”

　　“不了，长官，”阿克图拉斯说道。“就像那一样吸引人，我的服役期限到了，我只想离开。”

　　“你想干些什么，孟斯克？你是一个战士。你是为了成为一个战士而出生的。我不认为你适合平民生活。来吧，孩子，我们做了这一切，我们经历了这一切...你怎么能在这之后变回一个平凡人？”

　　“恕我直言，长官，”阿克图拉斯说道。“我正是因为我们所做的一切而离开的。”

　　“这是什么意思？”福勒说着，不再有礼了。

　　阿克图拉斯叹息到。“我认为我不再相信我们为之而战的东西了。”

　　福勒怒视着他，不再说话，签下了解职文件。

　　阿克图拉斯从那些记忆中清醒过来，推门进入了休闲室。内部，条件十分简陋，稀少的家具在多次从一个潜在的矿区运到另一个潜在的矿区期间被磨得破破烂烂。一个角落里放着一台老旧的影视浏览器――人们就是在这儿观看最新的UNN节目或是他们喜欢的全息剧。一大堆不配套的椅子围绕着角落里的一个胶木桌和一个台球桌――它有些褪色并被捆扎的很紧。

　　在一个珠帘后是小型的厨房，一个公共的淋浴区就坐落在宿舍――阿克图拉斯和其他人睡觉和保管他们私有财产的地方――的远端。

　　靠着远处墙壁的便是可视网络操作器，一台他们买来的破旧二手货，从来没有像它的卖家说的那样很好的运转过。但它足够耐用，阿克图拉斯的技术足以让它运行，并让他的探勘员工们短暂的联系他们的家人。

　　一个该死的红灯在网络操作器污秽而布满油污的面板上闪烁着，阿克图拉斯做在了前面的凳子上。他花了片刻来使自己镇静，并再次用双手梳过他的头发，拭去脸上糟糕的污垢――就像以往在打开任何通讯系统前做的那样。这是一个毫无必要的仪式，因为这信息是事先录好的，但阿克图拉斯从不喜欢在开始任何事情时不像个样子。

　　满意后，他按下了红色的按钮，整个屏幕显示着静电干扰，然后一幅点状图像出现在了上面――一组三角星被框在了一个圆中。由于他的电学技术，阿克图拉斯无法让颜色正常的工作，但他能看出其中一颗呈深黑色，而另一颗为纯白。

　　这是乌莫加的行星图标，在阿克图拉斯深呼吸的同时，图像淡去，替换为了埃林・帕斯特的脸。

　　这个男人老多了，他的脸上布满了深深的皱纹，发际线也退却的让人担心。阿克图拉斯明白，岁月已经变成了埃林・帕斯特的一个负担，他的双眼中留有它的重量。

　　“你好，阿克图拉斯，”帕斯特说道。

　　“埃林，”阿克图拉斯回复到，大多数人在看这样的信息时会习惯的认为这个人就在线路的另一端。

　　“自我们上次交谈，已经有一段时间了，我会尽量简洁的。”

　　这个男人也许看起来老了很多，但他的声音的力量丝毫没有减弱，阿克图拉斯在帕斯特继续时静静的回想着。

　　“你的母亲告诉我你离开了陆战队，并以你自己的方式作为一个探勘者工作在外层边缘。好吧，你总说那是你想做的，我猜它一定对某些东西很重要。但在你抛弃了你的过往后，很多事情改变了，阿克图拉斯，有些事情你必须面对。我之所以此前没有联系你，是因为朱莉安娜要我不这么做，但，正如我所说的一样，事情改变了。”

　　阿克图拉斯因帕斯特的话语皱起了眉头。什么改变了？

　　“我要你来乌莫加，”帕斯特说道。“我知道你或许不想如此，但我向你身上还残留的人性恳求，来乌莫加，阿克图拉斯。尽可能快。”

　　帕斯特的影像从屏幕中消逝，而阿克图拉斯在思索着自己都听见了什么时咀嚼着他的下唇。他再次放映了信息，寻找着隐藏在帕斯特话语之后的意义，但他没能发现表面之下的东西。

　　他摇了摇头，走进了厨房准备着热饮，并拿起一锡杯热气腾腾的军用咖啡，走向了自己的房间。

　　某些事情改变了，某些事情他将不得不面对...

　　在这世上，那可能是什么？

　　阿克图拉斯在居住单元中得到的房间依照他的个性有一扇小窗户。他尽可能在勘测营地中保持它的清洁――事实上，最好的时候也不是很干净。一张很窄的单人床靠着一面墙壁，清灰色的军用小型提箱放置在尽头。大量需要清洗的衣物堆放在床脚下，许多被拆开来的电子配件散落在角落里的折叠式桌子上。墙壁大部分是裸露的钢材，但一面墙上一支闪闪发光的高斯步枪吊在挂衣物的螺钉上，而另一面炫耀着钉在上面的全息图像。

　　一张图像中，多萝西向他招手并给了他一个飞吻。这张图像是在她十三岁生日时拍下的，蛋糕装饰着花花绿绿的蜡烛，摆放在最显眼的位置。多萝西正很快地变成斯提尔林每一个小伙子眼中的掌上明珠，所有有钱人家的男孩都排着队来向她献殷勤，只是都被她的父亲撵走了，并被告知等到她二十一岁再来。

　　一张图像展示着孟斯克全家，站在孟斯克天空塔的阳台上。在这幅景象中，阿克图拉斯仅有十三岁，他的双亲自豪的站在他身后，母亲将还是婴儿的多萝西抱在怀中。斯提尔林银色的高楼散布在他们身后。那是阿克图拉斯能够记起的最后一次真正的幸福。

　　他在床上清理出一块空间，并背靠着那面挂着步枪的墙坐在凹凸不平的床垫上。

　　阿克图拉斯啜了啜他的咖啡，在它烫到舌头时缩了回来。他放下杯子让它冷却，并从墙上举起了高斯步枪。

　　真由美。奇昂・莱文的武器。

　　他在离开陆战队后一直对它恋恋不舍，他感觉到将它简单的扔掉或是假手他人都是某种错误。他一直保持着这支武器的清洁，尽其所能的维护它，但他知道这远不如它过去洁白。

　　阿克图拉斯在自己追忆着那些曾在CMC服役于他手下的士兵同时，着手拆开并清洁这支武器。除了德・珊托的在场对他的提醒以外，他已经有一段时间没有有意识的想到帝国小队了，他们的脸庞正在他记忆的迷宫中变得模糊。

　　奇昂・莱文和托比・默丘里奥在奥纳鲁・西格玛倒下了，既是被杜克刚愎自用的愚蠢也是被科尔-莫里安的圈套所杀，而亚希・格雷死在了阿蒂西亚・普瑞莫(Artesia Prime， Prime这个词在利伯蒂的远征中曾意为主星，但从这里可以看出它显然是一个星系名)，当他们的护卫队被一波从地下冒出来吱吱作响的蜘蛛地雷攻击时，这个小伙子的双腿在强烈的气流中被蒸发了，即使是战斗医疗兵的技术也无法将他救回。他在一辆卡车的上尖叫的死在了血泊中。

　　只有恰克・霍纳和戴尔・德・珊托与阿克图拉斯一同活着抵达了他们被延长的服役期的终点。如阿克图拉斯所料，戴尔退伍并选择了陪伴他来到外层边缘，帮助他追寻成为一个探勘者的梦想。她投入了在服役期间存的一点钱，成为了一个异常优秀的探勘者――有着一个能嗅到何时出资而何时袖手的鼻子。


　　“我还能干什么？回泰拉德IX为那些有钱人工作？这辈子都别想，”戴尔在他问她为何跟自己一起离开陆战队时回答道。他怀疑这并不是全部的原因，但没有再追问下去。

　　恰克・霍纳选择了一份平民生活，阿克图拉斯很高兴自己的副指挥――他在阿克图拉斯离开时已经拿到了上尉的薪水――平安的经历了战争的洗礼。霍纳和他在假期中认识的一个女人结婚了，而他们计划开始一段新的生活。

　　阿克图拉斯握着恰克的手，并祝他好运。

　　“谢谢，长官，”恰克在他们于戴拉尔IV这颗气体巨人上空的码头分手时说道。“我猜我们都有些运气。对自己而言，我觉得我在这场战争中用掉了一大堆自己都未曾料想过的好运，而额外的东西就要感激的收下。我和卡尔拉准备去玛尔・萨拉，看看我们能否创造一份自己的生活。她有些年轻和理想化，但我猜我们都曾如此。”

　　此后，阿克图拉斯就再未见过恰克・霍纳。

　　而艾米莲上尉，当然，她留在了陆战队，阿克图拉斯不知道自己离开后她怎么样了。尽管她常常谈论如何钓那些帅气的医生，但阿克图拉斯知道艾米莲是一个职业军人，她无疑会在军旅中度过余生――死于某个战场或是光荣的退役。

　　前者固然最为可能，但如果说有人能抗拒命运，那只可能是安吉莉娜・艾米莲。

　　阿克图拉斯和戴尔・德・珊托乘着一艘飞船来到了外层边缘，并开始了探勘和采矿事业。从大机构那里接过工作，而不喜欢找这样那样借口的他们，很快以熟练和专业而成名。他们的第一次下手就还清了债务，并得到了更大、更强的钻机还有更先进的勘测仪器。

　　他们第二次发现了一个大家伙，这给了他们一个最棒的发薪日，由于但科尔-莫里安联盟和联邦探勘队的冲突变得极为麻烦，阿克图拉斯将所有权买了一小笔钱，向着更远的星宇间进发了。

　　那些外层边缘中的边缘世界更加人迹罕至，蕴藏着更大手笔的可能。但同样的，他们也更加孤立，更容易受到海盗团伙或是拥有沉重武装的竞争者的攻击。

　　用他们第二次赚到的钱，阿克图拉斯和德・珊托买了一艘旧飞船――名字叫凯特・杰，并将她装满了新设备、技术工人、SCV，甚至还有几个警戒的前陆战队员。他们就这样根据探勘者们的传说和阿克图拉斯在一个被遗忘的联邦数据库中找到的一位老分析师的报告来到了派克皮克。

　　德・珊托对于这样信息匮乏的冒险十分犹豫，但阿克图拉斯坚持如此，他的直觉从未被证明是错的――然而，不到二十分钟前才被指出如此，他们没有在这找到任何有价值的东西，除非他们能快些发现值钱的东西，否则他们那正在减少的资产将很快耗尽。

　　这是一个令人沮丧的想法，阿克图拉斯在他将一块浸油的破布从头到尾擦过高斯步枪时将这个想法放到了一边。这支武器已经尽可能的干净了，而他开始重新装配，并有些想知道自己是否会被迫使用它来保卫这儿的所有权。

　　行会战争――UNN是这样叫的――已经进入了第四年，而阿克图拉斯看到的战斗中，他了解到布兰提根・福勒是对的。

　　科尔-莫里安要输了。

　　剩下的就是弄清楚这对他这样的小机构来说意味着什么，而阿克图拉斯怀疑联邦要不了多久就会将注意力转移到外层边缘无主的资源上来。

　　阿克图拉斯将武器的最后一块砰然装罢，并敲了敲弹仓。

　　他将步枪横放在双膝上，头靠着墙，看着对面的全息照片。他看着图像中对着全息摄像头微笑的自己和朱莉安娜，对着这段回忆微笑了，想知道埃林・帕斯特会想让他干什么。

　　这不可能是关于他家人的某些事，否则他会从他的母亲或是多萝西那里听说。或许是朱莉安娜发生了什么，但为什么是帕斯特来说？

　　他甚至还不知道自己是否要听从这个要求去乌莫加。他不欠埃林和他的女儿任何东西，对这样一趟旅程毫无义务，但一份唠唠叨叨的好奇正在侵蚀他的心。

　　他的思路在他听见走廊上的脚步还有戴尔蒙德・德・珊托对他的呼喊时被打断了。他在德・珊托闯入他的房间时举起步枪，放在了自己旁边。她的双眼中闪烁的兴奋的光，急促的呼吸让她的肺起伏着。

　　“见鬼，阿克图拉斯，你必须挪挪地方。现在！”

　　“什么？发生什么事了？”

　　“你是对的，”德・珊托喘着气。“真该死，但你是对的。难以置信的正确。”

　　“冷静下来，戴尔，”阿克图拉斯说着，将双腿摆下床，站立起来。

　　德・珊托冲了过来，给了他一个压倒性的拥抱。

　　阿克图拉斯用双手环抱住抱着他脖子的她。“听我说，戴尔。冷静点。你在说什么？什么难以置信？”

　　她在说之前做了几次深呼吸，但阿克图拉斯能看出她双眼中的颤抖，也能感觉到一种触电似的兴奋感在他们之间传递。

　　“这块地方，”德・珊托说道。“你是对的――矿石就在我们正下方，只是我们没有发现。谐振器在一个高一点的地层捕捉到了一些铁矿带的反向散射。”

　　“你确定？”阿克图拉斯询问道。“你检查过了吗？”

　　“是的，其中一个钻头提取出的岩心样本发现了一层磁铁矿和页岩。当我将谐振器调向过滤器出来的...噢，伙计，你必须去看看。这是我见过最大的沉积。我们发了，阿克图拉斯！”

　　“好吧，你需要冷静，戴尔。”

　　“没门，伙计。这是个大家伙，阿克图拉斯。我从没听说过一个岩层有这么大，它在我们的孙子领退休金的时候都还能挖出钱来。”

　　四天后，宴会依旧没有停下。

　　要说有什麽的话，德・珊托低估了他们找到的东西的规模，谐振器被精确校准后，探测到了下面的铁矿层――似乎是无尽的，这个矿层找不到长宽高的尽头。随着阿克图拉斯对发现物的精确确认，和第一份样品被送上地面。工人和陆战队员们就开始喷洒酒精，而宴会就此正式开始了。

　　沉重的钻塔现在还在继续建设，以更快的开采这个庞大的发现，而阿克图拉斯知道，这次勘探会把他变成一个真正的有钱人――比联邦有史以来的任何终其一生探索与挖掘的探勘者更富有。

　　休闲室充满了人――矿工、分析师和士兵。更大的钻塔们预定于明天上岗，而SCV们已经在提取精炼厂的建设中有了一个好的开始，但今夜，每个人都休息。这可能是所有人在未来的几个月里仅有的空闲时间了，因为他们要建设一个更大的永久设施，而每一个人都将全力以赴。

　　阿克图拉斯坐在桌子周围其中的一张椅子上，倾听着他的员工们激动的戏谑，任他们赞赏着自己那将他们带向这意外收获的直觉。每个人都期望因这个发现物而变得富有，而恐怕这一次，的确有可能。

　　酒瓶在四周传递着，而起司为了未来的好运而高举。阿克图拉斯聆听着他的人对如何花钱的宏伟计划，并拿了一杯足以致命的烈酒。

　　戴尔・德・珊托坐在他旁边，咧着嘴没有礼貌的笑着，并一直按钮，在他们的影视浏览器可以收到几个频道之间转换。各式各样的影像在房间的角落里闪烁着，主要是广告，而阿克图拉斯在一张熟悉的脸悄然出现在影像中时坐了下来。

　　他阅读了在屏幕下方滚动的解说文字，“等等，”他在看见德・珊托即将转换频道时说道。“停下。”

　　发言者七嘴八舌的争论着，但最终，阿克图拉斯听见了他父亲的声音，尽管休闲室中的狂欢声几乎将其淹没。

　　“安静！”阿克图拉斯咆哮道，整个房间顿时沉默了下来。

　　他站了起来，走到了浏览器的正前方，解说文字正重复的滚过屏幕的下方。

　　在参议员安格斯・孟斯克向联邦宣战的同时，克哈被下达戒严令！塔索尼斯承诺将采取严厉的反击措施！

　　在浏览器中，安格斯站在一个被数以千计的群众包围的高台上――阿克图拉斯认出它被竖立在战场平原。潮水一般崇敬的面孔在他的父亲滔滔不绝着他最喜欢的论题――联邦四处蔓延的贪污腐败时，抬头仰望着他。尽管UNN屏蔽了他的话语，但安格斯在用拳头锤击着空气，他的战斗召唤被震耳欲聋的呼声所回应。

　　阿克图拉斯看见他的母亲和多萝西正自豪的站在他父亲的身后，同时，主播正厌烦的讲述着整颗行星的骚乱――被占领的UNN大楼，还有数次对联邦前哨的冲击，已造成了数以千计的死亡。

　　镜头在不断切换，显示着着火的联邦军营、街道上颜色鲜明的广阔人群，还有就像某些水火不容的古老信仰煽动者一般正在向跟随者们大喊的安格斯。

　　是因为这个原因埃林・帕斯特想让他去乌莫加吗？

　　帕斯特知道些什么UNN没有报道的东西？

　　“严厉的反击措施，”他说道。这以意味着什么？

　　阿克图拉斯转身，沿着通向自己房间的走廊前进。他推开了门，开始打包，将几件剩下干净的衣服塞了进去。

　　戴尔・德・珊托几秒后推门而入，她的脸暴露出了她的担心。“你在干什么，阿克图拉斯？”

　　“我要离开，”阿克图拉斯说。“这不明摆着吗？”

　　“告诉我你是开玩笑的。你不能现在离开！”

　　“看着我。”

　　“我们就要在有生之年挖出最大的矿层了，而你却要离开？该死，阿克图拉斯，我们需要你留下。我也需要你留下。”

　　“别担心，戴尔，”阿克图拉斯说着，将手伸出，搭在她的肩上。“我会很快回来的。我要把凯特・杰带去乌莫加，但我会回来的，我保证。”

　　“乌莫加？为什么你必须去那儿？”

　　“我必须去见埃林・帕斯特，”阿克图拉斯说道。“然后我必须要保证我的家人安全。”


　　阿克图拉斯穿过了乌莫加表面的一团蒸汽和油烟，或者应该说是在地面几百米以下的耐热混凝土陶瓷着陆平台上空的一团蒸汽和油烟。细雨就像潮气一样沾湿了他的皮肤，而凯特・杰的引擎喷出的热流温暖着周围的空气。

　　在不同的世界间旅行总让阿克图拉斯不舒服。大小不明的深邃太空和那些可能隐藏在广袤空虚中的东西，让他的想象力随着对未知外星人和海盗船的料想而燃烧着。

　　作为自己命运的主宰，而将它交到其他人的手中，即使是一个像墨尔利・桑加亚――他在买下凯特・杰时雇的驾驶员――这样有资格的人也令他非常不安。尽管他不会驾驶飞船，但阿克图拉斯觉得，如果他去尝试，他就能很快成为大师。

　　并让来这儿花去的两个星期变得更短。

　　埃林・帕斯特的私人着陆平台上空无一物，四周的地下墙壁由岩石和金属混建而成，并因来来往往的轨道航空器而变得焦黑。一盏黄灯在关闭着的防护门上辐状闪烁着，而一阵低沉的静电嗡嗡声从墙壁凹陷处的扬声器中传了出来。

　　灯熄灭了，而防卫门开始隆隆的上升。

　　一小队穿着淡蓝色金属板战斗服，带着高斯步枪的人大步流星的走上了平台，后面跟着一个身著暗色套装和防寒斗篷的男人。

　　埃林・帕斯特。

　　阿克图拉斯最后一次见到帕斯特是在克哈参议院的那次结束会期的演讲时，这个男人斥责他怎么能这样对待他的母亲。事后而言，阿克图拉斯现在已经觉得自己当日的行为可能的确有些鲁莽，这为帕斯特买来了些友善。

　　帕斯特停在了通向着陆平台的台阶底部。

　　“你好，埃林。”阿克图拉斯说着，将服装袋甩到了自己肩上。“我该说早上好或是晚上好的，但我不知道是哪一个。”

　　“是晚上，阿克图拉斯，”帕斯特说道。“欢迎来到乌莫加。”

　　尽管这些话语正式而礼貌，但阿克图拉斯感觉到了在其之后的敌意。这是对那些站在帕斯特身后的士兵们的某种暗示吗？

　　“谢谢，”阿克图拉斯说着，从平台上向下走去，并向着开着的防卫门招了招手。“我们是...？”

　　帕斯特点了点头，忽然转身，并向着身后那些迅速迈着一致的步伐跟上来的士兵动了动四指。

　　帕斯特领着他走入了一系列看起来是用融合切石机钻出来的岩石走廊。阿克图拉斯注意到了岩石的品质和种类，并在发现自己正估算着岩石的密度和每小时的挖掘进度时微笑了。

　　走在他旁边的帕斯特看见了这个微笑，“有什么有趣的事吗？”

　　“并非如此，”阿克图拉斯说道。“我仍在勘探中。告诉我这意味着什么？埃林。我的机构正好找到了一个巨型矿床，我们必须赶快行动，并在联邦探勘队闻风而至以前运作起来。因此，告诉我，发生了什么？”

　　“你亲眼看会好些，”帕斯特说道。

　　阿克图拉斯叹息道。“如果与我的家人有关，那么我现在就想知道。”

　　“不错，这的确与你的家人有关，”帕斯特断然说道，“但我允诺过不会说任何事。而我是一个讲信用的人。”

　　最后一句评注似乎异常的刻薄，阿克图拉斯想知道自己究竟做了什么值得被如此记恨的事。但帕斯特不会再继续这个话题了，而阿克图拉斯在他们走向建筑的更深处时沉默了下来。他们到达了一架升降梯，并在它闪闪发光的银色内部中升向地面。

　　升降梯浮上了一个相当大的居所中的宽阔走廊――与孟斯克夏日别墅相似。墙壁为白色大理石质的，而闪光的硬木地板上铺着看起来很昂贵的地毯。一个铁制的螺旋楼梯向下进入了岩石中，另一个宽阔而铺有地毯的楼梯向着上层而去。

　　装有彩色玻璃板的发亮拱顶覆盖着走廊，火光摇曳的烛台就悬挂在它的弧线之下。

　　“真不错，”阿克图拉斯在埃林・帕斯特领着他走向一扇厚重的木门时说道。

　　帕斯特打开了门，并示意阿克图拉斯走进去。

　　阿克图拉斯一扫而过，进入了一个摆放着贵重的家具的长形房间，火焰在宽大的壁炉中噼里啪啦的燃烧着。热咖啡香气和水果的甜味洋溢在空气中，阿克图拉斯看见朱莉安娜坐在壁炉旁的一张长椅上。

　　她在阿克图拉斯进来时抬起了头，她的表情转变了，惊讶，并对看见他带着由衷的喜悦。在这些年里，朱莉安娜长大了。他最后一次见到的少女婀娜的容貌现在变得更有女人味儿了。她的身姿毫无变化，当她站起来整理自己的连衣裙时，阿克图拉斯再一次回忆起了他母亲的镇静与优雅。

　　阿克图拉斯进一步进入房间，但在他看见一个小男孩坐在火焰前的地板上时短暂的停顿了一下。他穿着暗色的裤子和与之相配的衬衫，齐肩的金色头发扎成了一束小马尾。阿克图拉斯不擅长这类事情，但他猜这个男孩大概六七岁左右。

　　这个男孩坐在一堆五颜六色的塑料砖中，被摆成的样子似乎他是要建造一座城市的废墟。小型的玩具士兵分散在废墟中，而阿克图拉斯看着这个小孩一边移动着它们嘴里一边发出射击的声音。

　　“我们有客人了，”朱莉安娜说着，这个小孩把头抬了起来。

　　阿克图拉斯从这个男孩那儿收到一个令人眼花的微笑――感觉就像他被踢到了肚子一样。

　　这个小孩惊人的英俊，有着很高的颧骨、一双大大的灰色眼睛、乳白色的皮肤和有点鹰派曲线的鼻子。

　　“发生了什么事？”阿克图拉斯在埃林・帕斯特关闭了他身后的门时说道。

　　“瓦莱里安，”朱莉安娜说道。“跟父亲说你好。”





第十三章 

　　瓦莱里安的双眼忽明忽暗，埃林・帕斯特在他看着这个少年对抗着逼近的疲倦时微笑了。那是一段漫长的日子，在他们等待阿克图拉斯的飞船降临的同时，情感如浪涛般涌来。他外孙的兴奋足有他们三个人的份，他对朱莉安娜七年来灌进他脑袋里的那些夸张故事一点也不惊讶。

　　埃林坐在瓦莱里安的旁边，在他的外孙在睡梦的边缘猛烈的眨着眼睛时微笑着。

　　“可我不困，外公，”瓦莱里安说道。“为什么我不能跟爸爸说话？我等了他一整天了。”

　　“那么再等一晚上也无妨，不是吗？他明天早上还在这儿。”

　　埃林深深的希望这会是事实，因为如果他从与安格斯和凯瑟琳的对话中了解了关于阿克图拉斯的什么，那就是他们的儿子来到并停留在一个地方某段时间时都总倾向于反复无常。

　　“他就像我想的那样，”瓦莱里安说着，而埃林・帕斯特努力的保持着担忧不显露在自己的脸上。尽管埃林常常警告她不要这么做，但朱莉安娜从这个孩子出生起就一直建立着他对父亲的期望。一直困扰着埃林的源头是，在了解他是如何对待她后――尽管这部分恶劣的对待是出于不知道瓦莱里安的存在，朱莉安娜是如何仍保持着对阿克图拉斯的希望的？

　　他仍记得朱莉安娜告诉他自己怀孕了的那一天。在他了解到朱莉安娜不打算告诉阿克图拉斯，他快要成为父亲之时，自豪和喜悦与愤怒和恐惧纠结在了一起。时至今日他都无法明白或是让她的理由减弱，他发现那是基于多年遥远的思慕。他们在她拒绝告诉阿克图拉斯时激烈的争吵了，那段争吵直到朱莉安娜以离开并永远不让他见到她的孩子相要挟时才结束――这让他甚至不去提任何孟斯克家的人了。

　　面对这样的最后通牒，一个父亲除了同意还能做什么？

　　在朱莉安娜的世界中，阿克图拉斯对于他那伟大的追求有不得不做的事，而她在时机成熟之前不能让他分心。现在，阿克图拉斯离开了军队，时机显然来临了。

　　尽管看着他的女儿放弃她刚刚起步的律师生涯来支持即将到来的母亲身份是苦恼的，但朱莉安娜很幸福，而他无法否认自己看着那幸福所得到的喜悦。

　　当瓦莱里安出生时，她的快乐也就此圆满。埃林非常喜欢这个男孩――此外，瓦莱里安母亲似的优雅和父亲那样健硕的容貌着实讨人喜爱。在瓦莱里安成长期间，他开始表现了出机敏的智慧与旺盛的精力，而埃林知道这对他前去克哈的旅程，过早的遭遇孟斯克家族有些太好了。

　　只有一两次埃林感觉到了他的女儿对自己抛弃了事业的后悔，但她只要看看瓦莱里安漂亮的脸蛋，那就会在一股爱慕中一扫而空。

　　在对他儿子突然而令他震惊的介绍后，阿克图拉斯脸色变得极为苍白，一度，无言以对。作为一个人们情绪的解读大师，埃林看出了阿克图拉斯正在聚集的愤怒，并将瓦莱里安带离了这无疑会延伸下去的丑剧。

　　瓦莱里安拒绝如此，但埃林是他生活的统治者，她的母亲当然不是。

　　“爸爸现在会和我们住在一起吗？”瓦莱里安问着，打断了埃林的思绪。

　　“我不知道，瓦尔，”埃林不情愿的粉饰着他的回答，瓦莱里安的母亲已经这样做了无数次了。“他只是来了，我不是他打算怎样。”

　　“妈妈希望他留下。”

　　“我期望你的对的，但别担心。睡吧，好吗？”

　　“爸爸之前都在哪儿？”瓦莱里安带着孩童那残酷的好奇心问道。

　　“他一直在军队里，瓦莱里安。”

　　“与坏人战斗？还是外星人？”

　　外星人。瓦莱里安总是提到外星人。自埃林――极不愿意的――给他念了一个关于其他世界来的入侵生物的催眠故事以来，这个男孩就一直着迷于这个想法――其他生命形式也许曾经存在或是仍旧存在于银河的某处。

　　埃林和朱莉安娜曾在他小时候带着瓦莱里安――当然，在武装人员的陪同下――到达了乌莫加上远处的峡谷和河床来寻找那些失落的文明。虽然对于他单枪匹马的失败毫不气馁，但瓦莱里安也只挖到了一大堆“古代”器物――古怪的岩石、化石树皮和死亡生物的外壳――他自豪的声明那是外星人留下的。

　　“不，瓦莱里安，我不认为你的父亲在跟外星人战斗。”

　　“那他在跟谁作战？”

　　“这有点难以回答，”埃林说道，并试着思考一种既能解释瓦莱里安的父亲在什么地方干什么，又不会让这个少年不安的方法。尽管埃林憎恨联邦陆战队这个机构，但他不希望在瓦莱里安适当的接触他的父亲并形成自己的观点前剥夺这个男人的理想化形象。

　　无论如何，阿克图拉斯会很快让这个男孩从任何英雄观念当中醒悟过来的，他这样想到。

　　“我敢打赌，我的爸爸是一个战争英雄，”瓦莱里安说道。“我也敢打赌，他杀了数以百计的人。”

　　“我确信他的确如此，”埃林说道。

　　“但他不再是一个战士了，是吗？”

　　“是的，不再是了。”

　　“那他现在是做什么的？”瓦莱里安问道。“妈妈只是告诉我他在做伟大的工作，但我不知道那意味着什么？”

　　“我得知他离开军队后在边缘世界之外成为了一名探勘者，”埃林说。“也很优秀，人人都这么说。”

　　“他富有吗？”

　　“我不确定，但听起来，我认为他可能快了。”

　　“很好，”瓦莱里安宣布道。“我也想变得富有。”

　　埃林微笑了。“要知道，我们这儿并不穷，瓦莱里安。”

　　“我知道，但我想长大以后找到外星人，而我将会需要很多钱，不是吗？”

　　“我猜或许如此，”埃林说着，笑了起来。“你将需要一队宇宙飞船，用钱能够请到最好的考古专家，还有各式各样的器具。”

　　“噢，我不需要考古学家。我想自己挖掘。”

　　“真的？”

　　“当然，”瓦莱里安说道。“如果有人将会找到外星人，我不希望那是我以外的任何人。那有什么有趣的？”

　　“我想你是对的，我没想到这一点，”埃林说着，由于瓦莱里安脸上的兴奋，他的心中充满了自豪与爱。“现在，睡把，瓦尔。明天对你来说是个重要的日子。”

　　“是的...”瓦莱里安说着，拉扯着被单紧紧包裹住自己，并在他的双眼缓缓闭上时露出了心满意足的微笑。“我明天将见到我的爸爸。”

　　埃林・帕斯特从床边站了起来，关掉了旁边的灯。他走向门口，轻快的离开了房间。

　　“是的，”他说道。“你将会见到你的父亲。但愿他如你所希望的那样。”

　　阿克图拉斯仍无法十分相信。他是一个父亲....？

　　他是一个父亲？

　　这是第一个跃进心中的问题，而自身精神的痛斥很快随之而来。你认为这是怎么发生的？白痴。

　　他想说点什么，但却不知道该说什么。他想要否认，但这个男孩的面容不会错。他脸上的每一根曲线都属于一个孟斯克家的人，而阿克图拉斯脑中善于分析的部分看出了这个男孩的确很帅气，被下流的方式被赋予了他双亲提供的最优良的基因。

　　很快，埃林领着这个男孩离开了，然后朱莉安娜说了什么。

　　阿克图拉斯没有去听。

　　他的头脑中充满了一百万个问题的吵杂，血液在他周身涌动着。雀跃的火焰就像地狱的轰鸣，他感觉到肺中的空气正磨锉着他的喉咙，从嘴中呼出。

　　朱莉安娜从椅子上带着痛苦的表情站了起来，伸出双臂穿过房间走向他。无需多想，他将她接纳在了双臂间，在她的头静歇于他的肩膀上并耳语着许多他无法明白的事情时，抱住了她。

　　他就这样站了好一阵，直到现实用愤怒与背叛的海啸冲刷他时。阿克图拉斯抓住了朱莉安娜的双臂，推开了她，好像她被某种肮脏的瘟疫污染了一样。

　　“我有个儿子？”他说着，大步远离着她。

　　“是的，”朱莉安娜咧开嘴笑了。“你有一个很棒的儿子。他叫瓦莱里安。”

　　“好名字，”阿克图拉斯说道。“很坚强。”

　　朱莉安娜点了点头。“我知道你会很满意的。这也很适合他。”

　　阿克图拉斯满意这个名字，但更迫切关注需要解决的事情。

　　“见鬼，你为什么没有告诉我？”他说着。“你向我隐瞒的这么多年，为什么你会这么做，朱莉安娜？为什么？

　　她因他的愤怒而退缩了，他看见了她双眼中的恐惧。通常这样的行为会使他厌恶，但现在他品味着，由于这样的侮辱――她向他保守这个秘密而想要伤害她。而这个秘密...

　　“回答我，该死的！”阿克图拉斯在她转过身，走向壁炉时恶狠狠的说道。她紧紧的抓住了壁炉台，并埋入了一块手帕中咳嗽着，然后转向了他。

　　“我认为你会高兴的，”她说道。

　　“高兴？你对我说谎向我隐瞒这样的事实...我们有个孩子？见鬼，你在期待些什么？我会为此而高兴？我会很乐意在我的生命刚刚走上我一直梦想的道路时知道我已经是一个父亲了吗？”

　　“这就是为什么此前我没有告诉你！”朱莉安娜喊道。“你告诉我了这些重要的计划和梦想――我知道我不能在你准备好了解这些之前告诉你。我知道你加入陆战队是为了惩罚你的父亲，而我不能在你奋战在行会战争中时告诉你瓦莱里安的存在。”

　　“为什么不？”阿克图拉斯说着，看见了餐具柜的饮料屉，并倾倒给了自己大量的某种琥珀色的辛辣液体。

　　“知道自己有一个儿子会让你生存下去变得很艰难。”

　　阿克图拉斯喝了一口烈酒。“你在说什么？”

　　“我不希望你考虑活下去之外的事，阿克图拉斯。我不想做任何可能让你分心，让你被杀的事。但现在你离开了军队。而我让父亲一直注意着你的情况。”

　　阿克图拉斯又倒给了自己一杯酒，他选定了某种白兰地，并希望它昂贵而陈年。

　　“如果你一直注意着我，那么你就该知道我们刚刚发现了我曾听说过最大的矿物。我的采矿员工在我们说话时正在工作，而我必须跟他们在一起。我正在我想要的一切的边缘，你却将这丢到了我的肩上。好吧，非常感谢你，朱莉安娜。你的时间选的真棒！”

　　火焰在她的双眼中摇曳着。“你不认为我也有梦想吗，阿克图拉斯？还记得我作为一个律师助手在那个法律事务所的开始吗？我在那干的很好，而直到我怀孕之前都有一份充满希望的事业。”

　　“如果他们因此就解雇你，那真是个糟糕的事务所，”阿克图拉斯说。“你可以起诉。”

　　“他们没有解雇我，非常谢谢你，”朱莉安娜恶狠狠的说道。“他们希望我在瓦莱里安出生后回去，但我想为我们的孩子而牺牲自己。”

　　“真值得赞美，”阿克图拉斯说着，倒着第三杯。他已经能感觉到自己愤怒的尖端被酒力磨平了。

　　“瓦莱里安非常像你，阿克图拉斯。他才华横溢、可爱并绝对坚着他所做的每一件事。你会喜欢他的，我知道你会的。”

　　阿克图拉斯将刚才的想法掸到了一边，但仍旧因为他有一个年少的儿子而事实上自己完全不知道的感觉而眩晕着。这个男孩的生命已经过去了七年，而直到现在他和瓦莱里安都没有正视过对方。

　　“我的父亲知道吗？我的母亲呢？多萝西呢？”

　　朱莉安娜摇了摇头。“不，我想先告诉你。告诉你的家人瓦莱里安的存在不是我该做的。”

　　“的确，”阿克图拉斯说着，陷入了短暂的沉默，与此同时想起了一件事。

　　“什么？”朱莉安娜看出了他脸上那破晓般的顿悟。

　　“是在泰拉德IX，对吗？”他说道。

　　“你还能记起其他你跟我睡在一起的时候吗？”

　　“当然不能。不要这么情绪化，我是在自言自语，”阿克图拉斯说道。“给我点该死的时间来理清头绪。你不能突然提出某些像这样的事然后期望我马上恢复理智。”

　　他伸手去拿另一种饮品，然后想着那一个更好。他放回了玻璃杯，并开始在房间里踱步，与此同时用一支手梳过他的头发。

　　“理智？”朱莉安娜说道。“这个‘恢复理智’算什么？你有一个儿子而你有一个机会来了解他，也有一个来再次了解我。我们现在能成为一个家庭。”

　　“一个家庭？”阿克图拉斯在她面前停住了。“我...这就是你所希望我做的？抛弃一切，来到这儿，并与你和那个男孩一起生活在乌莫加？”

　　“他的名字是瓦莱里安。”

　　“我知道他的名字，朱莉安娜。”

　　“那你为什么害怕说出来？”她反驳道。“你是不是在害怕如果你说出了他的名字你将不得不承认他？他会对你而言变成真实的？”

　　“不，当然不，别傻了。”

　　“那你为什么不说出他的名字？”

　　“瓦莱里安，”阿克图拉斯说着、“瓦莱里安，瓦莱里安，瓦莱里安。现在，你高兴了吗？”

　　朱莉安娜的手掌扇在了他的脸颊上，而他抑制着扇回去的强烈欲望。他记得他母亲给予过他一个同样沉重的耳光。事到如今，他认识到那次是应得的，而，他不得不承认，这次或许也是。

　　“对不起，朱莉安娜，”他最后说。“但我无法抛下我亲手建立起的一切，来与你组成一个幸福的家庭。我只是无法如此。”

　　“然后呢？你就打算像一如既往的离开？用逃避来代替面对？”

　　“我没有逃避，”阿克图拉斯警告道。

　　“你当然没有，“朱莉安娜说着。“你加入陆战队来逃避你的父亲，在我们靠近时逃避我。而现在，你又打算逃避你的儿子。你的继承者。”

　　朱莉安娜的话语在他明白其中的真相时，如当头棒喝一般。他并没有站在自己生命的十字路口去面对那些事，而是背离了他们选择了最轻松的路。这不就是又一次这样的时刻吗？

　　阿克图拉斯站在他曾渴望的一切的边缘，但如果这一切都是建立在流沙之上的，那有那一点值得去追求？也许是时候估量他的生命并见识他能遗留下什么了。毕竟，当他的父亲搀扶着自己的儿子时也只比阿克图拉斯大上几个年头。

　　“好吧，朱莉安娜，”他最后说道。“我会留下的。我会跟...瓦莱里安谈谈的。我会去了解他，而他会成为我的继承者，如你所言。”

　　她扑向了他，并再次用双臂环绕着他。“我真幸福。我知道你看见瓦莱里安就会向成为他生活的一部分的。”

　　尽管比上一次少一些外力，但阿克图拉斯再次珍视起朱莉安娜了。

　　“我们现在还不能前进，”他说。“我说过我会去了解他，但我仍不知道我是否准备放弃我所建立的一切。”

　　“我没有要你这么做，”朱莉安娜说着，双手托着他的下巴，将脸逼近他。“你不明白吗？你不必放弃一切。我们能一起。我们能拥有曾梦想过的一切。这些年你告诉我的那些宏伟计划，它们现在已经成熟了。现在。你要做的只是希望见到它们的实现。”

　　阿克图拉斯微笑了。

　　或许是朱莉安娜的话语确有价值，或许是环流在他身体里酒精的作用。但无论是什么，阿克图拉斯发现这个想法并不使他惊骇。

　　最终也许他们能成为一个平常的家庭。

　　阿克图拉斯昏昏沉沉醒了过来，并在他想知道自己在哪儿时短暂的混乱了一会儿。他恢复了精神并感到四肢惊人的精力充沛。狭小的宇宙飞船或是采矿区的预制员工住处不利于连续的睡眠，而他已经忘记了在软床上度过一个夜晚有多美好了。他伸展了一下，并在枕头上扭了扭脖子，一边享受着温暖，一边减轻过去六个月他的骨头累积的疼痛。

　　他微笑了，然后醒来时充满喜悦的健忘被冰冷、坚硬的回忆所代替，昨夜的每一件事都涌了回来。

　　朱莉安娜。

　　瓦莱里安。

　　他的儿子...

　　温和轻松的早晨从他的身体中离开了，他坐了起来，环视着木板装点的房间――这里高雅的家具、厚重的窗帘，还有谨慎的摆放工艺。房间外便是纯净的乌莫加，他通过窗户见到的小片灰蒙蒙的橙色天空证实了这一点。

　　阿克图拉斯从床上荡下双腿，他早先对沉浸在被子的厚度与温暖中的希望在他记起埃林・帕斯特召他前来的目的时消失了。至少他现在知道了那个男人不太友善的源头了。

　　迅速而有序的，阿克图拉斯用音波淋浴器洗净了自己，那是一种精美而别具一格的机器，商标并不属于古老的家族旗下。这种自强性恐怕是多数乌莫加家庭的典型特征，阿克图拉斯如是怀疑。它――令他有些惊讶――高效而彻底的震落了汗液而死皮的粒子而没有剥去额外一点皮肤。

　　他用一把同样高效的音波剃刀刮过胡须，并梳理着他的头发，然后穿上暗灰色的套装和齐膝的靴子。套装干净整洁，而靴子擦的能反射光芒。埃林・帕斯特的仆人技术精湛，这倒是真的。

　　“是时候面对了，”他说着，离开了房间，沿着他通向昨晚来时那个门厅的大理石走廊走去。起居室的门是打开的，而阿克图拉斯能听见里面传出的声音。他辨认出一个属于埃林・帕斯特，并走进了房间。

　　果然，这位乌莫加大使坐在他的女儿昨晚占据的椅子上。他正在与其中一个拿着识别光笔在个人网络操作器上做着记录的官员交谈。

　　帕斯特，他的脸上带着难以理解的表情，抬头看着阿克图拉斯进入。

　　“早上好，埃林，”阿克图拉斯说道。

　　“当然，”帕斯特回复道。“你睡得好吗？”

　　“你不了解，”阿克图拉斯说着。“几近在石头尖上和营地的床上睡了一年之后，我能在任何地方睡觉，但，的确，这儿最舒服，谢谢。”

　　“饿了吗？”

　　“饥渴难耐，”阿克图拉斯说。

　　帕斯特对他的仆人点了点头，而这个男人弓了弓背，退出了房间并关上了他身后的门。

　　“朱莉安娜在哪？”阿克图拉斯问道。

　　“在外面和瓦莱里安在一起。肯定在花园边上挖掘。”

　　“你没有园丁吗？”

　　埃林微笑了，尽管毫不温暖。“我有，但我不是这个意思。瓦莱里安是个十足的正在成长的考古学家。他像另一个我所知的年轻人一样热爱在土壤中挖掘。”

　　“也许他像我，”阿克图拉斯说道。

　　“我宁可这么认为。”

　　“你听起来很失望。”

　　“不，只是为你蹉跎了太多瓦莱里安的生命时光。朱莉安娜长大的那些年是我最幸福的，而你以无从得知这简单的快乐了。”

　　“这几乎不是我的错，埃林，”阿克图拉斯指出。“我甚至不知道他的存在。”

　　“如果你知道这会有什么改变吗？”

　　“的确，我不知道。我不能对自己的错误熟视无睹，就像他们。但我说过我会待上一段时间，并了解这个男孩。我会确保他的一切都是最好的。”

　　“我们能为他负担，”帕斯特说道。“我是个富有的人，阿克图拉斯。”

　　“我知道，但瓦莱里安是我的儿子，我会为他负担的。我不会感激任何人，埃林，也不会接受施舍。即使这次我找到的矿只值我估计的一小部分，我也不必再为钱而担忧了。因此，瓦莱里安也是如此。”

　　“很好，”埃林说道。“听起来不错。”

　　阿克图拉斯听出了帕斯特嗓音中沸腾的怨恨，“你不能把不在这儿的责任归咎于我，朱莉安娜从未告诉过我瓦莱里安的存在。”

　　“我知道，但无论她是否告诉过你，简单的事实是你不在这。你没有看见她独自带大瓦莱里安，你没有听见她在夜晚的哭泣，你错过一切作为一个父亲应该的部分。对我来说很难看着你而不对你错失的一切表示怜悯。”

　　“不要怜悯我，埃林，”阿克图拉斯说道。“我不需要你的可怜。”

　　“很好，我不可怜你，但是为你而深感遗憾。朱莉安娜该在你的陪伴下走过这一切，但她没能如此。这不是因为她没有告诉过你瓦莱里安的存在，这是因为你撇开了她去追寻你自己的梦想。虽然我们现在已无从得知，但我怀疑如果朱莉安娜此前就告诉你，你会转身离开她和宝宝。我错了吗？”

　　“或许没有，”阿克图拉斯承认道。“但我现在在这儿，不是吗？”

　　“是的，而这就是我还对你保持着一定程度尊重的唯一原因。我了解你，阿克图拉斯・孟斯克。你是一个自私的男人，我坚信你不关心其他人的任何事。我认为你可能会成为一个非常危险的男人，但你是我外孙的父亲，而我想再给你一次机会，不要使我失望。”

　　“你太好心了。”

　　“我是认真的，”帕斯特断然说道，阿克图拉斯被这个男人声音中强烈的感情所震慑了。“你现在背负着责任，而如果你没能做到，我保证你会永远无法再次见到瓦莱里安。”

　　“这听起来就像一次威胁。”

　　“这就是。”

　　“好吧，至少我们已经彼此心照不宣了。”

　　进一步的谈话在帕斯特的仆人再次进入房间时停止了，这个男人托着一个银色的大浅盘，里面躺着一壶热气腾腾的红茶和一个装着糕点、奶酪和冷肉的盘子。他端着大浅盘到了阿克图拉斯椅子的旁边，细长的金属腿从大浅盘的基部落了下来。

　　帕斯特在他离开时表示了感谢。

　　“这是危险的时刻，阿克图拉斯，”帕斯特在仆人消失后说道。“战线在改变――旧战争正渐进尾声，而新的正在招手。”

　　“你是在说行会战争吗？”

　　“行会战争已经结束了，”帕斯特说。“联邦知道这一点，而科尔-莫里安也知道，他们只是还没有公开而已。联邦太强大了，如果最后的枪声还没有被打响，无疑很快就会如此了。然后，联邦就会开始找寻下一个目标。”

　　“你认为那会是什么？乌莫加？”

　　“或许吧，”帕斯特说道。“但有措施保卫着乌莫加。”

　　“什么措施？”

　　“我更倾向于现在不告诉你，”帕斯特说道。

　　阿克图拉斯想了解帕斯特是什么意思，但没有提出这一点。如果这个男人想说出他的秘密，他会在适当的时间说出来的。

　　“你最近和你的家人联系过吗？”帕斯特问道。

　　阿克图拉斯对陡然改变的话题十分惊奇，“有一段时间没有过了，但这是我来的原因之一。我看见了UNN关于宣布戒严令的演说。”

　　“是的，克哈上的事已经变得非常危急了。”

　　阿克图拉斯倾倒了一些茶并给了自己一个上端为肉桂色的糕点。

　　“因此，告诉我正在发生什么事？”他说。“我看了UNN对炸弹事件、恐怖行动和攻击联邦自卫队的报道，但我想这些既被夸大了也不完全真实。而我和母亲的每次通讯都神秘的难以理解。”

　　“她很小心，”帕斯特说着，一边给自己倒了一杯茶。“联邦的间谍正监视着离开克哈的一切，尤其的从你的家人中传出信息。天空塔和夏日别墅几乎必然处于全方位监控之中。”

　　“我知道你和我的父亲在多数克哈上对联邦的攻击幕后，但你们真的对他们如此危险吗？”

　　“比你了解的更加，”帕斯特说着。“克哈是联邦最重要的世界之一，星区内一个早期殖民者们希望建成的典范。数十年以来，古老的家族们将克哈宣扬为他们王冠上的宝石，一个他们自豪的展示着其所能的榜样世界。他们认为克哈的例子会说服莫里亚和乌莫加加入联邦，但他们错了。这个例子所展示给我们的只是暴政的束缚永远是如此的强烈，而现在，克哈陷入了反叛，他们害怕如果他们最珍贵的殖民地能够转而对抗他们，其他的会受此诱惑纷纷效法。”

　　“你认为我的家人正出于危险中？”

　　“我很清楚，他们正处于危险中，”帕斯特说道。“他们甚至自你父亲在巴拉汀议会的结束会期演讲开始就一直处于危险中。而如果你待了足够长的时间去听，你就该知道的。”

　　“不要再提了，好吗？”阿克图拉斯说道。“这是些陈年旧事，而坦白说我对你因这件事的责备已经厌烦了。告诉我有关我家人的事。”

　　帕斯特靠在了他的椅子上，显然是在镇静他的精神。“你是对的。对不起，阿克图拉斯，但我仍能记起你母亲那日的哭泣。那不是一件轻轻松松就能去原谅的事。”

　　“她已经原谅了我。”

　　“她是你的母亲，”帕斯特说道。“而这就是你的母亲所做之事。”

　　阿克图拉斯在帕斯特说话时端详着他的脸，看着他双眼周围深深的皱纹和他头上微弱的反光――他的头发脱落的部分比细小的银丝还要多。这些年对他父亲的反抗集团的秘密支持也并非没有付出代价。

　　“阿克顿・费尔德是个优秀的家伙，但他没有联邦那样的资源。他创造着保护你家人的奇迹，而他的好运也与他的能力同在，但只要你父亲的敌人幸运一次，就一切都完了。”

　　阿克图拉斯震惊了。他不知道克哈上的事情已经如此不稳定。那些关于他父亲的报道大部分都是在贬低他的重要性或是将他描绘成某种胡说的疯子，而现在，他了解到东西，立即告诉了他联邦有多么慎重的看待安格斯。

　　“你认为联邦会设法杀掉他？”

　　“可能如此，”帕斯特说道。“安格斯是一位值得他们尝试某些如此直接之事的名誉领袖，但我认为他那恰好的能见度会保护他。如果塔索尼斯理事会中有个稍微有点理智的人，他们就会了解瞄准安格斯可能弊大于利。”

　　阿克图拉斯嗤之以鼻的嘲笑着。“无论如何，理智是理事会出了名的一种品质。”

　　“这就是我相信事情已经变得很危险了的原因。你的父亲和阿克顿・费尔德聚集了一支数以百万计的人民军队――他们坚韧、训练有素并且忠诚。推动你父亲事业的动力与支持来自大众和临近的世界，这意味着联邦被迫永远放弃克哈只是一个时间问题。”

　　“这听起来他们不需要任何帮助了。”

　　“不要太天真了，”帕斯特说道。“这正是塔索尼斯理事会最危险的时刻――当他们认为他们可能会失去克哈并且除了付诸武力别无选择时。”

　　“你是说，一次入侵？”阿克图拉斯说，质疑着联邦陆战队会席卷这颗他所出生的星球。

　　帕斯特耸了耸肩。“或许，但我不这么认为。费尔德的军队训练的很好，并拥有我们能供给的最好武器――步枪、炸药、坦克、对空导弹，机械。任何入侵都会让联邦付出高昂的代价，而我不认为他们会冒这个险。”

　　“如果你错了呢？”

　　“那就会变成一场我们前所未见的大流血，”帕斯特说道。




第十四章 

　　阿克图拉斯在花园沿边的一条河附近找到了他们。瓦莱里安在一个显然是他用一把非常小的铲子挖出的小坑里勤奋的劳作着，而朱莉安娜坐在旁边的草地上。向他们走去时，阿克图拉斯深吸了一口微香的乌莫加空气，享受着对于凯特・杰的尾气或是油类、烧焦的金属、翻滚的土壤和岩石发出的恶臭来说毫无污染的大气。

　　埃林・帕斯特在乌莫加的家大而匀称，由白钢和宽大的青铜玻璃窗构建而成，有着令人满意的对称性和与自然景观互补的高雅设计――草与树一直倒映在抛光面中。阿克图拉斯知道这样的住处在乌莫加这样气候恶劣而土地珍贵的星球上将既稀有又昂贵。

　　房屋前的花园由综合水雾喷射器保持着青葱，而一支机器人园丁军队看管着众多的篱笆和点缀着微微隆起的斜坡的有顶藤架。阿克图拉斯所走的路通向一条缓慢而曲折位于花园远端的河流，着陆平台就隐藏在远处一片篱笆后――那是阿克图拉斯的飞船昨夜降落的地方。

　　他们还没有看见他，瓦莱里安过于专心于他泥土里的劳作而朱莉安娜过于喜悦的看着她的――他们的，他自我纠正道――儿子干他的工作。瓦莱里安弯腰从泥中拾起了什么，自豪的举起了给他的母亲检查。在她点了点头，接过了它，放在了一摞书旁边的托盘上时，瓦莱里安最终发现了阿克图拉斯。

　　“爸爸！”他叫喊着，放下了铲子，并从小坑里爬了出来。

　　朱莉安娜在听见儿子喊声后转过身来，在看见阿克图拉斯时微笑了。瓦莱里安冲过草地向他而来，而阿克图拉斯发觉自己甚至比在奥纳鲁・西格玛被哥利亚当场遇上时还要恐惧。

　　瓦莱里安将自己像导弹一样发射了过来，而阿克图拉斯在这个男孩跳着抱住了他的脖子，像一个精神病人一般笑着的时候，用双手抓住了他。阿克图拉斯对他有多么轻感到惊奇，这个孩子几乎没有体重。

　　“爸爸！你来了！我昨晚就想跟你说话，但外公说我太困了，其实我不困，真的一点也不，我保证。”

　　阿克图拉斯不知道该说什么。他甚至在多萝西更小的时候与她交谈都没有任何问题，但她是他的妹妹，他从她出生起就一直了解她，并爱着她。瓦莱里安已经七岁了，而这还是他们第一次相会。

　　你在你的儿子已经七岁而你过去从未见过他时会说些什么？

　　“没关系，瓦莱里安，”阿克图拉斯最终说道。“我认为你外公是对的。无论如何，我也一样太累了。”

　　阿克图拉斯放下了瓦莱里安，并立即被一只手领向了这个孩子刚才劳作的小坑。

　　“我想让你看看我发掘地，”瓦莱里安说道。“你想看看吗？我在找外星人。”

　　“在花园的尽头找？”

　　“好吧，精确的说不是外星人，而是他们的化石。你知道化石是什么吗？”

　　“我知道，”阿克图拉斯说。“我也在自己搞些挖掘，你知道吗？”

　　“我知道，妈妈告诉过我，”瓦莱里安说道。“她说你是银河里最棒的矿工。”

　　“她到现在还这么说？”阿克图拉斯在他们进过朱莉安娜旁边时说道。

　　“是的，她说你过去是个大兵，接着，成为了一个探勘者，并且你将要变得富有了，以及你永远是最棒的矿工，还有――”

　　“瓦莱里安，”朱莉安娜打断道，“慢点儿。给你父亲看看你至今都找到了些什么。”

　　“当然，”瓦莱里安说着，跪在了装着发现品的托盘旁边。阿克图拉斯在朱莉安娜将一缕金发抚过她的脸庞时跪在了托盘旁边的草地上。在阳光下，阿克图拉斯注意到了她的皮肤是多么苍白而没有瓦莱里安那样金色的光泽。

　　她发现了他的视线，好像很尴尬一般的转了过去。

　　“我想让你们两个男孩单独待会儿，”朱莉安娜说着，站了起来，弄了弄瓦莱里安的头发。“你们没问题吗？”

　　“好，”瓦莱里安没有从他的发现中抬起头来。

　　阿克图拉斯对朱莉安娜点了点头，看出了她眼中那不抱希望的希望。“我们没问题。”他说着。“我保证一小会儿后我们就能亲密无间，是吗，瓦莱里安？”

　　“肯定如此，”这个男孩同意道。

　　朱莉安娜走向了屋子，而阿克图拉斯看着她离开。现在，他已经走出了发现自己有个儿子的最初的震惊，想起了自己过去对朱莉安娜的渴望。埃林・帕斯特的女儿过去总是带着一种自然而轻逸的热忱，但在阿克图拉斯的观察下，他发现那种高雅已消失无踪。

　　不，不是消失无踪，而是改变了...

　　母性改变了她，还是他没有注意到自己是在通过两个由不同的时间和距离构成的晶状体看着她呢？他怀疑，更可能是后者，因为，一切客观证据证明，朱莉安娜依旧美丽。尤其是在某些方面。

　　昨夜，他想知道他们是否可能最终成为一个家庭，但如果他诚实点，那一度对她的燃烧着的渴望现在已经冷却、死亡。毫不圆滑的日光已经准确无误的投在了这个想法上，阿克图拉斯知道任何这样的打算最好不过是痴心妄想，最坏则是危险的幻觉。

　　阿克图拉斯渴望一个继承者，这的确是真的，但一份家庭生活呢...？

　　他在瓦莱里安说了什么时转了回去。

　　“什么？”

　　“我认为这是外星生物，”瓦莱里安说着，拿起了一片虫翅――阿克图拉斯甚至能看出那是来自一只被驯服的乌莫加昆虫的鞘翅碎片。

　　“是的，我也这么认为。或许是一种来自其他星系的巨大有翼怪物。”

　　“你真的这么认为？”

　　“噢，无疑如此，”阿克图拉斯说着，举起了一块化石树皮。“这个看起来像某种外星蜥蜴的鳞，你不这么认为吗？”

　　瓦莱里安贤明的点了点头。“是的，我就是这么想的。一种巨大，能一口吞下一个班的士兵的食人蜥蜴。你还是个士兵的时候见过这样的生物吗？”

　　阿克图拉斯摇了摇头。“不，我没有，但我很高兴没能如此。我不认为我想被整个吞下去。”

　　“好吧，没有，我想也是，”瓦莱里安说道。“那样太傻了。”


　　阿克图拉斯在这个男孩翻搜的他的发现品并一个一个拿起来给自己检阅时仔细观察了他。虽然他已经厌烦了孟斯克家族的遗传特征，但瓦莱里安没有阿克图拉斯或是安格斯那样的体貌特点。这个少年很瘦，甚至比多萝西这个年纪时更甚，他的双臂皮包骨且轮廓不清。在瓦莱里安的年纪时，阿克图拉斯是一个运动健将，精于决斗用剑。

　　并不是在这个高斯步枪和导弹的时代中阿克图拉斯更多用像剑这样的古代武器，而是这种严酷的课程教会了他保持平衡，锤炼了他的肌肉，还给了他一些受到适度评价的武术。依朱莉安娜的性情，她不太可能鼓励这样的追求，但瓦莱里安眉宇中汗珠的光泽证明了他缺乏耐力。

　　“这些是你的书吗？”阿克图拉斯在瓦莱里安向他展示完他从河床里找到的垃圾时问道。

　　“是的，是妈妈的，但她送给我了。”

　　“可以吗？”阿克图拉斯问着，伸手去拿书。

　　“当然。”

　　阿克图拉斯拿起了最上面的一本，那是一册薄薄的考古图书，满是动物骨骼和地质阶层的图片。他记得自己在还是个孩子时读过这本书，并似乎记得把它给了多萝西。

　　在他审视第二本书时，瓦莱里安说道。“这是我的最爱。妈妈在我上次生日时送我的。”

　　这本书被皮革包裹着，封面由金线镶边，而标题是煞费苦心的用草体写成的。

　　“晨暮群星诗集，”阿克图拉斯读着，打开书并翻动着书页。内部充斥着画着奇幻野兽的彩色插图和有关过往穿行于星宇间的远古生物的荒谬诗句。他阅读了其中一首――一个由数组过分天真的明喻韵骈句组成的荒诞而陈腐的片段。

　　他快速浏览过书中展现着的一首又一首同样做作和可鄙的诗。这就是瓦莱里安所读之物吗？快速审阅过其他书摞成的书堆，其中一本是引导你了解自己内在灵魂的向导，而另一本是乌莫加的历史。

　　至少这是值得读的。

　　“这是你的吗？”阿克图拉斯问着，拿起了诗集。

　　“是的，我都读过了，但这一本是我的最爱。妈妈会在我晚上睡觉前给我念。”

　　“这就是你喜欢的？没有军队的书和没有冒险的故事？”

　　“那种书对我来说不允许读。妈妈说事实上银河是个十分可怕的地方，”瓦莱里安说道。“她说我不需要去读那种东西，那只会让我不安。”

　　“她一直是这么说的？”

　　“是的，她也喜欢说这句。”

　　“但你是一个年轻的男孩，你需要读作战和冒险的故事。宇宙战争与英雄。我在你这个年纪时我的父亲给了我《洛根・米切尔――边境元帅》。这是部名著。你读过吗？”

　　瓦莱里安摇了摇他的头。“没有，那是有关于什么的？”

　　“一个叫做洛根・米切尔的人在一个边缘世界保卫法律和秩序的故事。有许多枪，许多女孩，和很多与腐败官员的枪战。洛根是一个铁面无私英勇战斗的人，总是能捉住坏蛋。内容真的相当简单，但的确很有趣，充满了鲜血与勇气。”

　　“为什么我会想去读关于鲜血、勇气和枪战的书呢？这些听起来很可怕。”

　　“我认为多数男孩喜欢读这样的东西。”

　　“好吧，我不喜欢，”瓦莱里安说道。“我不喜欢枪。”

　　“你开过枪吗？”

　　“没有。”

　　“你想这么干吗？”

　　阿克图拉斯看见了这个男孩双眼中闪过的光，并微笑了。

　　就像多数言明不喜欢枪的人一样――阿克图拉斯料想到――瓦莱里安从未实际上开过枪或许甚至没有握住过火器。用一支武器开火有着某种对每个人原始欲望的吸引力，无论男人或是女人，甚至是公开的和平主义者也无法否认放空一支强大武器的激动之感――即使只是瞄准了一张纸。

　　“那就来吧，”阿克图拉斯说道。“我有一支高斯步枪和一把爆燃手枪在凯特・杰上。你是时候学学如何成为一个男子汉了。”

　　瓦莱里安躺在他的床上，在他将止痛药膏擦在肩膀――被他父亲的高斯步枪碰撞的青一块紫一块的地方上时，挣扎着强忍着挫败与沮丧的眼泪。如果瓦莱里安尚未憎恨枪支的话，他会在与父亲一同度过的时间里学会彻底的藐视它们。

　　过去的七天可以看做瓦莱里安生命中最好，也是最坏的一周。

　　最好是因为他的爸爸在这，而他正如自己想象的那样――高大、强壮而英俊。他说的每一件事都听起来睿智而重要，尽管许多都超出了瓦莱里安的理解能力。

　　最坏是因为瓦莱里安做的都似乎对他来说不够好。

　　瓦莱里安就像一个赢得爸爸认可的机会一样迎来每一天，他每一天都希望自己成长为父亲那样。他发觉自己正设法接纳着爸爸的习气、他的行走方式、他的姿态、甚至是他言语。

　　遗憾的是他的父亲几乎没有注意到瓦莱里安对许多行为的热忱，似乎只留意到了那些他做不到的事。

　　高斯步枪与爆燃手枪的训练变成了一场灾难，步枪强烈的后坐力不断将瓦莱里安击倒在地，而手枪的冲击则扭伤着他的手腕。枪声很大，而即使他设法端平了它们，他也无法击中他父亲放在河边的任何目标。

　　每一次的失败似乎都触怒了他的爸爸，但无论他如何集中的顺着枪筒眯着眼睛，将舌头压在上嘴唇上。他都无法找到开火的诀窍或是对此的热爱。

　　不止是如此，他最喜欢的书都被扔进了垃圾桶，并被换成了新近上传的电子书――一些有关经济、历史、技术与政治这样他毫不感兴趣也没有任何外星人的书籍。

　　这些书令人迷惑，他无法理解那些生涩的词汇。除了历史的部分，其他的都没有任何故事，但即使是历史也十分令人厌烦，没有任何可能会让人觉得激动一些的图片。

　　有一件事让瓦莱里安喜欢，那就是用木剑和他的爸爸在屋前的草坪上对打。他不知道剑的重量，但他灵巧的双手能迅速而敏捷的将它在身旁移动。尽管在学习结束后总会留下伤痛，但他的爸爸不会像平常那样流露出失望的看着他，只是点点头。

　　“你的速度很快，”他的爸爸这么说时抓着他的手臂并用力挤了挤，“但你缺乏力量。如果你打算成为一个剑客你就必须增强你的力气和耐力。”

　　“为什么我要成为一个剑客？”瓦莱里安抗议道。“已经没有人用剑战斗了，我们现在有枪。”

　　“如果你发现自己没有枪，或是没有子弹了呢？你会怎么干？无论如何，学习用剑不仅仅是为了与别人战斗，这能教会你保持平衡与协调，使你迅速而有纪律。我恐怕这都是你不幸缺乏的。”

　　由于这么做的严酷和毫无必要，这刺痛了他的外公，他在瓦莱里安告诉他这些话之后与他的爸爸吵了起来。瓦莱里安在关闭的卧室门后听见了他们对彼此的喊叫。

　　外公在昨天离开了家中，尽管瓦莱里安不知道后来如何了，但他看得出他的外公的确忧心忡忡。他的妈妈告诉他乌莫加裁决理事会召开了一次紧急会议――无论那是什么，总之是某些很重要的事发生了。

　　她没说那可能是什么事，但瓦莱里安能读出妈妈的心情，就像她把它写在脸上那么简单，他能断定她很忧虑。

　　就像知道她正在为外公担心一样，他知道她同样不太满意他的爸爸，但她保留了她的意见。瓦莱里安就知道这么多了。

　　至少，他没见过他们争吵。

　　随着埃林・帕斯特从屋子中消失，阿克图拉斯给了自己一杯这个男人的白兰地，并做在了壁炉前的一张皮椅上。他啜了啜自己的饮品，尝起来感觉不错，他还记得自己第一次喝白兰地――在联邦刺客进入夏日别墅来杀死他们的那个晚上。回想着那一夜，阿克图拉斯记起了坐在餐厅中与父亲的交谈，并感到对那段过往的一阵突然，完全出乎意料的怀念之苦。

　　那时的一切都更加简单，他沉思道。接着，才认识到这样的想法只是记忆那蔷薇色的薄雾让问题软化至此的，在那时，问题很大，如灾难一般。他知道，时间，在用一种方法扭曲着真实的经历，装点着过去的愉快并削弱着那时的艰辛。

　　尽管他仍是个年轻人，阿克图拉斯已经感觉到苍老了。毫无疑问，部分是由于他有个儿子这个事实――这是一个会让任何男人觉得自己上了年纪的因素――除非你还在成熟期。

　　阿克图拉斯想知道他的父亲对自己出生不久儿子会不会有这样的感觉。他不这么认为，因为安格斯有九个月甚至更长的时间来习惯这个想法。而父亲的身份就像晴天霹雳般出现在了阿克图拉斯身上。

　　但这个想法已经深深扎根了，代替了对这种感觉的谩骂，阿克图拉斯开始感到他现在有个继承者是最好的――并且已经跳过了换尿布和午夜喂食的麻烦岁月。

　　他向克哈发去了一封信息――特地表明了给他的母亲和多萝西――来告诉他的双亲这个最新发展，尽管这花了他几天在找出如何能告诉他们瓦莱里安的存在而又不会给自己造成负面影响的方法。

　　那可不容易。

　　阿克图拉斯与科尔-莫里安海盗战斗过，被愤怒的矿工射击过，面对过激愤的上级官员，但冷静下来写一封信息回家，来告诉他的家人自己现在是一个父亲了，已经成为他生命中最头痛的经历。

　　阿克图拉斯还记得他在大概八九岁时因为一次糟糕的抛垫球而弄坏了母亲其中一个舞蹈者装饰品。他担心了数天才鼓起勇气告诉她。

　　在他的手指悬停在显示器的存储图标上时，吞没他的感觉是近乎寒冷恐惧的不适。他的感觉就像自己在起居室中流着愧疚的汗水站在母亲的面前。

　　他微笑了，发觉不管你多老了――你的双亲总是权威的象征，告诉他们某些难以启齿的事情依旧未能简单分毫。这就像你永远是他们的孩子一样，无论你是否长大、战斗、创造过自己的生活，可能甚至是建立了自己的家庭。

　　父母和孩子间演变而成的道德力量是无可避免的。


　　无论如何，他向克哈发去了关于瓦莱里安的消息，而令他惊奇的是三天过去了都没有回应。他预计他的母亲大概会立即回复这条关于她已经是位祖母了的新消息。

　　而多萝西...她现在是姑姑了。如果有人会做出喜悦的回应，他估计会是她。阿克图拉斯知道多萝西会喜欢瓦莱里安的，但他自己跟这个男孩会是一种什么关系？会黏在一起还是保持一段距离？就像阿克图拉斯和自己的父亲那样？

　　这一周给了他关于他们之间的关系会如何发展的暗示，而发现它很可能令人失望则不是个令人愉快的结果。这个男孩很软弱，既没有展现出技巧上的才能也没有一个男人成功所必须的热忱。

　　阿克图拉斯很快就会去克哈正式向他的家人介绍瓦莱里安。而这个男孩如果要成为一个有价值的继承者，就必须变得坚韧。

　　在此期间，他收到了戴尔蒙德・德・珊托关于矿层的音信，都是好消息。被钻探设备提取出的岩心样本极尽纯净之可能，而矿物的产量是任何一个工人前所未见的。阿克图拉斯在回忆起德・珊托在诉说着矿层的价值之时声音中的兴奋时微笑了。她也提到了行会内部网络上的谣传――行会战争实际上已经结束，科尔-莫里安人输了。

　　阿克图拉斯没有听说这条新闻，因为埃林・帕斯特家中没有影视浏览器，他声称那东西除了联邦的宣传、脑子有问题的情节剧什么也看不到。阿克图拉斯也同这个观点产生了共鸣，因此他通过凯特・杰的网络操作器远程连接到了一颗UNN卫星的连线，果然，频道中带有击败科尔-莫里安人凯旋的新闻。

　　前进着的陆战队员和数以百计闪闪发光的坦克的影像滚过了屏幕，而滔滔不绝的解说员正讲述着全体敌军怯懦的投降，好像联邦的军械击败了最凶残的政权而不是海盗和矿工的松散联盟一样。

　　这就是埃林・帕斯特被召离的原因吗？

　　由于厌烦了――有些恶心――UNN津津有味的沉浸在雇主们的胜利中，阿克图拉斯断开了连线，并回到了帕斯特的家中，为自己倾倒了那如同壁炉中噼里啪啦的火焰一样温暖着他的白兰地。

　　在阿克图拉斯正享受着难得的独处时刻时，他听见了朱莉安娜从身后进入了房间。他意识到了她步伐的踌躇，知道这标志着另一场关于那个男孩的争吵。

　　“什么事，朱莉安娜？”他没有转身。

　　“你的儿子又流泪了，”她说道。

　　“这一点也不令我惊讶。”

　　“为什么你要这么做？”朱莉安娜绕过了椅子站在了他面前。

　　“怎么做？”

　　“为什么你对瓦莱里安这么严苛？”她忽略了他的问题，脸庞严肃并因为愤怒而皱缩着。“即使是你每次见他都轻蔑他。但你看不出他还是很喜欢你吗？他刚刚才见到他的爸爸，而你所做的就是告诉他自己的一切做的有多糟。”

　　阿克图拉斯放下了白兰地，愤怒了起来。“那是因为他一切都做的很糟。他甚至不能端起一把枪，更不用说开火。那些你塞给他的书正在把他变成一个带花圈的宇宙和平信徒。他骨瘦如柴，骨头上没有一点肉，甚至是轻量的体操都会让他气喘吁吁。如果我对他很严苛，那是因为我在设法恢复你的溺爱造成的伤害。”

　　“在这里，我们爱他，阿克图拉斯，”朱莉安娜说道。“我们不会强迫他做我们认为他应该做的事。我想，你，全部的人，都该这样被尊重。我们的儿子对于选择他想要学习，希望热爱的东西是自由的。”

　　阿克图拉斯摇了摇头。“正是这种头脑全无的荒谬会让他对你建造在他周围的温室之外的生活毫无准备。你在养大一个书呆子，娘娘腔，朱莉安娜。银河是残酷而丑陋的地方，如果你继续这样养大他，他会在独自面对时无法生存，你明白吗？”

　　“我完全了解了，”朱莉安娜断然说道。“你想弄一个你自己的翻版。”

　　“这样很糟糕吗？”阿克图拉斯反驳着，猛然站了起来。“至少我为自己做了些什么。我进入了银河之中，得到真正的经历，用双手锻造出了自己的命运。而这个孩子想干些什么？他是孟斯克家的人，他是为了伟大的东西而生的，但他如此下去将一事无成。”

　　“无论他想为自己的生命做些什么都是他自己的选择，”朱莉安娜说道。“我们不能替他选择生命的道路。”

　　“胡说八道，”阿克图拉斯说道。“孩子需要管教，而你明显没能这么做。你对于看去正确的路来说太年轻了，因此，理应由我们来保证他走上去。”

　　朱莉安娜握紧了拳头，阿克图拉斯看出了自己认为她已经失去的力气重新出现在了她的身上。“我真希望你能听见你自己的话，阿克图拉斯。我真希望你那个年轻的自我能听见你现在在说什么。”

　　“你在说什么？”

　　“你变成你年轻时反抗的一切。你变成了你的父亲。”

　　“别傻了，朱莉安娜。我一点也不像我的父亲。”

　　她苦涩的笑着。“对于一个聪明人来说，阿克图拉斯，你可能是瞎了眼。我听着这些年来你告诉我的一切，你对未来宏伟的计划和勃勃的野心，我相信它们。我觉得某种程度上我仍旧相信你能够做些伟大的事，但你不会再一个人了。你有一个儿子，而他需要他的父亲。”

　　“而我正在做一个父亲该做的事，朱莉安娜。我让他从我的经历中受益，让他变成一个男子汉。”

　　“他只有七岁――让他做个孩子，”朱莉安娜辩护道。“他需要现在长大吗？”

　　就在阿克图拉斯正要发表他那极为讽刺的答辩时，门打开了，一个埃林・帕斯特的仆人走了进来。立刻，阿克图拉斯就感觉到了这个人急促。

　　“什么事？”朱莉安娜转身，厉声问道。

　　“有一通孟斯克先生的通讯，”仆人说道。

　　“一封信息吗？”阿克图拉斯说。“你就为这个打断我们？我会待会去看的。”

　　“不是的，先生，”这个男人说道。“不是一封信息，是一通克哈来的实时通讯。”

　　阿克图拉斯皱了皱眉头。在世界间实时通讯是非常昂贵的，只有用那些最先进最强大的设备才能办到。

　　“来自克哈的？是我的母亲吗？”他问道。

　　“不，先生，是费尔德先生，”这个人说。“恐怕他说他有些坏消息。”

　　阿克图拉斯将白兰地酒瓶放在腿上，他知道喝干它是件不该做的事，但他已经不在关心对与错了。他的泪水早已流干，但悲伤仍在用冰冷的爪子撕裂他的心。费尔德的话语回荡在他的脑海中。

　　他们死了...全部都...

　　他们铭刻进了他的记忆中永远无法抹去。

　　这不可能，无疑如此。

　　没有人能渗透进他们周围的保护措施中。

　　没有人能击败保护着他们不受伤害的各种安全系统。

　　这不可能。

　　他们杀了他们。哦，上帝，阿克图拉斯...对不起...

　　在他看见阿克顿・费尔德的脸时就知道发生了什么。他在显示装置中的影像被静电的纹路冲刷着，信号在被沿线的中继器、升压器和载波装置背负了漫长的距离之后减弱了。

　　这样的通讯就像午夜的通讯器铃声，用满腹极深的恐惧将你睡梦中猝然惊醒。没有带着好消息的电话会在黑夜中打来，也没有好消息会劳烦一通实时通讯。

　　“什么事，费尔德？”阿克图拉斯说着，坐在了他曾用来向克哈发送瓦莱里安出生消息的显示器前。

　　“对不起，阿克图拉斯，很对不起...”费尔德说着，眼泪落下了脸颊。

　　“对不起...？为了什么？听着，费尔德，快说。发生了什么事？”阿克图拉斯说着，冰冷恐惧的铅锤出现在了他的心中。

　　“他们死了...全部都...”阿克顿・费尔德哭泣着。

　　“谁？”阿克图拉斯在费尔德没有继续时说道。

　　“全部...”费尔德呜咽着，努力的组织着话语。“安格斯...你的母亲。甚至...甚至多萝西。”

　　阿克图拉斯觉得自己内部仿佛打开了一个巨大的黑洞。他的双手开始颤抖，开始感觉到寒冷，口舌开始干燥。心灵停止了工作，无法处理费尔德刚才所述的事实。

　　“不，”他最后说道。“不，你错了。这不可能是真的。你搞错了。你一定搞错了，费尔德！他们不可能死！不，我不允许！”

　　“很对不起，阿克图拉斯。我不知道这是怎么发生的。一切都很正常...全部的安全系统都在工作。它们都仍在工作...我真不明白。”

　　阿克图拉斯感到他的四肢麻木了，就像它们不再受他的控制了一样。一阵急促的冲击声，就像夏日别墅后的海水冲刷着峭壁那样，在他的脑中轰鸣着。费尔德的嘴巴在屏幕中开合，但阿克图拉斯已经不再去听那些话语了。他的双手按在太阳穴上，由于悲伤、愤怒和融汇着它们的那个脑海中尚未成型的可怕想法而掩泣。

　　就像服下了精神催吐剂一般，他的人性在眼泪中奔流而出。每一点他对他的家人怀有过的细微感情，每一点同情，每一个约束着自己的碎片都在炙热眼泪的潮水中被冲走了。

　　沉重到不可思议的事情降临到了他身上。它太沉重了。没有人能禁受这样的失去而毫发无伤。悲伤的力量就像飓风般撕裂了他，打碎了自制、荣誉和仁慈的枷锁，冲走了全部的思绪，只剩下一座闪亮的灯塔还有一线希望，他能够依附的唯一幸存的枝条。

　　复仇。

　　那些伤害他至此的人将会死去。全部。

　　阿克图拉斯知道这样的杀戮只可能是联邦的杰作。

　　只有他们的间谍有如此的技艺与胆识来犯下这样可憎的罪恶。

　　只有他们才冒失的认为自己能为所欲为。

　　好吧，阿克图拉斯・孟斯克将让联邦从这种观念中醒悟过来。

　　他的父亲说过什么？


　　当你有一个榔头时，一切的开始就像一颗钉子...

　　钻石般清晰的思绪扫开了悲伤的拖拽，他深吸了一大口气，同时感到自身充满了正义的目的。他的泪水止住了，腰杆挺的笔直。

　　“告诉我发生了什么，”阿克图拉斯的声音听起来冰冷而已然受控。

　　“我...他们死了，这还不够吗？”费尔德说道。“你必须回克哈。”

　　“我会很快回来的，”阿克图拉斯允诺道。“但是，告诉我发生了什么。”

　　费尔德看出了他双眼中的迫切需要，他点了点头，并用一只手拭过自己的脸庞。阿克图拉斯对此印象深刻。要说你会欣赏阿克顿・费尔德那一点，那就是，他是个专家。

　　“我早上一如既往带着日常安全简报上去，”费尔德说着，将自己撑在墙上，用良好的自制力对抗着悲伤。“我穿过了生物识别器，刷了我的卡，上了顶层。安格斯通常会等着我，但今天早上他不在那儿，这立即引起了我的怀疑。凯瑟琳...我的意思是，你的母亲通常会弄一壶咖啡，但我没有闻到。那通常是我首先注意到的事情，你知道吗？新鲜咖啡的气味，但今天早晨没有。我知道发生了什么事，所以搜查了整个楼层。”

　　“你找到了什么？”

　　费尔德深吸了一口气。“我看不到任何人。没有强行闯入的迹象――我是说什么也没有。但阳台的门是打开的。”

　　“然后呢？”阿克图拉斯在费尔德没有继续时说道。他能看出继续说下去会夺走了费尔德全部的自控能力，阿克图拉斯也为最糟情况做好了准备。他的下巴绷紧了。他已经遇到最糟的情况了...还能怎么样呢？

　　费尔德点了点。“我走出阳台。在那儿找到了他们。该死的力场已经短路了，他们就躺在那儿...就像入睡了一般。你的母亲、多萝西还有你的父亲。死去了。”

　　“他们怎么死的？”

　　“这有什么区别？”费尔德断然说道。“见鬼的为什么你要知道这样的事？”

　　“我必须知道，”阿克图拉斯说。“我不知道为什么，我只是...”

　　“她们是被射杀的，”费尔德说道。“凯瑟琳和多萝西是被射杀的。一个是心脏，一个是头部。”

　　“我的父亲呢？也是射杀？”

　　费尔德再次停了下来，他的脸移开了，好像不愿面对阿克图拉斯的视线。“不，他不是被射杀的。他是被斩首的。”

　　“什么？”阿克图拉斯喊道。“斩首？你在说些什么？”

　　“听我说，”费尔德大喊。“他们砍下了他的头，阿克图拉斯！我们找不到它了。那群令人呕吐的杂种把它带走了！”

　　他随后很快终止了通讯，并告诉费尔德等着他的消息，他会在找出下一步行动是什么时取得联系的。他走出了房间，回到了早些时候同朱莉安娜争吵的起居室，并抄起那瓶白兰地。

　　一个小时过去了，或许更长，但阿克图拉斯没有感觉到时间的流逝，他的大脑在他设法处理自己灵魂中断裂开的空虚时迷失在了一百万个不同的方向中。

　　他喝了数口白兰地，这酒一如既往的烈，但好像对他没什么影响。他的全身由于其效力而麻木了，并在喝掉了半瓶后随着玻璃破碎的声音将它扔进了火中。

　　“浪费好白兰地...”他在酒精燃起明亮的火焰是嘶嘶的说道。

　　他听见了身后门打开的声音。

　　“阿克图拉斯，”一个男人的声音说道。“很对不起。我听说时就赶了过来。”

　　他转身看见埃林・帕斯特和朱莉安娜站在房间的入口处，好像在害怕闯进他的悲伤中，但又乐意在边缘看着。蔑视纠结在他的心中。

　　朱莉安娜的脸上有泪痕，她紧紧的抱着瓦莱里安。那个男孩的双眼张大，担心的样子，不是十分理解发生了什么。瓦莱里安挣脱了他的母亲，并站到了阿克图拉斯旁边。

　　“你的妈妈和爸爸死了？”他问道。

　　阿克图拉斯点了点头。“是的，瓦莱里安，他们死了。还有我的妹妹。”

　　“他们怎么死的？”瓦莱里安问。

　　“别说话，瓦莱里安！”朱莉安娜说道。“别问这样的事情。”

　　“联邦杀了他们，”阿克图拉斯说着，他的声音低沉而危险。“他们杀了我的家人，就因为我的爸爸公然反对他们。他们杀了我的家人，因为他们是一群畜生。”

　　瓦莱里安伸出了手，迟疑的放在了阿克图拉斯的肩上。

　　“我对他们的死很遗憾，”瓦莱里安低语道。

　　阿克图拉斯观察着儿子的双眼，看出了这个孩童的真诚，他的措辞因大人礼节或是拘谨的观念变得简洁。

　　“谢谢你，瓦莱里安，”他说道。

　　埃林・帕斯特靠近并叫瓦莱里安回到他的母亲那儿。他坐在阿克图拉斯的对面，“无论你的下一步计划是什么，我保证你将得到乌莫加的支持。”

　　“就像对我父亲做的那样？”阿克图拉斯厌恶的说道。

　　“比那更多，”帕斯特说。“阿克图拉斯，我刚从裁决理事会的一次紧急会议中归来，随着科尔-莫里安人的被击败，参事约根森宣布成立乌莫加护国军。这将是一个从联邦的暴政中保护我们的殖民地自由，对抗他们的领土扩张政策并为站在自由一边的人提供一个庇护所的组织。”

　　“这非常高尚，”阿克图拉斯说道。“尽管迟了点。”

　　“你也许是对的，”帕斯特承认道，“但这只是一个开始。”

　　“一个开始...”阿克图拉斯凝视着噼里啪啦的火焰。“是的，一个开始。”

　　一个突然而可怕的想法像带有钉刺的力量般刺进了阿克图拉斯的大脑，他看着瓦莱里安和朱莉安娜。恐惧握紧了他的内脏，让他长长的吐了口气。

　　“怎么了？”帕斯特看出了他双眼中的急促。

　　“朱莉安娜...你还有瓦莱里安必须离开，”阿克图拉斯说着，站了起来。“现在。”

　　“什么？我不明白，你在说什么？”

　　“他们知道了，”阿克图拉斯说着，在房间中踱来踱去，他的思绪就像追着两个追尾的车队撞在了一起。“要是他们还不知道，也会很快知道的。”

　　“冷静下来，阿克图拉斯，”帕斯特说。“谁？知道了什么？”

　　“联邦，”阿克图拉斯断然说道。“我发送给了我的家人关于瓦莱里安的那封信息。如果他们足够优秀到能不费吹灰之力的挫败费尔德的安全系统，那么就理所当然的知道我在哪儿和我有个儿子。我们是后患，而联邦在杀人的时候不喜欢留下后患。”

　　“你认为他们会来这儿？乌莫加？”朱莉安娜说着，将瓦莱里安抱得更紧了。

　　阿克图拉斯大笑着，那声音非常空洞，来自他灵魂中最荒芜、最空虚的部分。“不要有一刻认为他们不会。他们会不惜一切来消灭他们的敌人。你们必须离开这儿，保持一直迁徙，否则他们会找到你们，而这，不允许发生。”

　　“别说笑了，”帕斯特说道。“他们会在这受到很好的保护。”

　　“说笑？”阿克图拉斯说。“如果杀掉我家人的凶手能渗透进天空塔的防卫中，他们会简单的走进这里，把你们全部杀掉。逃避这样的人最好的方法是在他们来找你的时候别待在这儿。”

　　“他是对的，爸爸，我们必须走，”朱莉安娜说着，他的声音因恐惧而憔悴，尽管阿克图拉斯知道那是为瓦莱里安而非她自己。“我不会让瓦尔有任何事的。”

　　帕斯特踌躇着，接着不情愿的点了点头。“我会在一个小时内准备好飞船的。”

　　“保持一直迁徙，”阿克图拉斯警告道。“不要待在一个地方太久。”

　　“你不跟我们一起走吗？”朱莉安娜说道。

　　“不，”阿克图拉斯说。“他们还不知道，但联邦恰恰创造了他们有史以来最大的敌人。”

　　“你想要干什么？”帕斯特问道。

　　“将联邦化为焦土。”阿克图拉斯嘶嘶的说。



第十五章 

　　剑划出银色的曲线向他而来，瓦莱里安扭腕抬起自己的武器格挡。刃在钢铁的尖啸中相会了，在米亚莫托大师的剑向前突进时，他转身躲过了这反戈一击。瓦莱里安将剑压低，在扭转着这一击的同时，逃离了连续的攻势。

　　汗在他的脸上汇成了小河，他的呼吸也变得急促。与此相反，米亚莫托大师看上去一如既往的平静与镇定，无论他是在倒茶还是表演着完美的剑技。

　　穿着简单的乳白色剑道衣和剑道裙，米亚莫托大师的表情如往常一样无法理解，丝毫没有在这种名为剑斗的危险芭蕾中暴露他预期的行动。

　　瓦莱里安身着和他完全相同的训练服装，尽管那是为他那九岁的体格――已经在他长大并进行了更多的锻炼的同时开始变得充盈――量体制成的。他依旧看上去消瘦而清苦，但过去的两年见证了他的肩膀和手臂开始变得强壮，也见证了他或许能成为一个堂堂男儿的希望。

　　他们独自在花园之中――米亚莫托大师不许任何人观察他们的训练，甚至是瓦莱里安的母亲也不行。高耸的石头建立的粗制墙壁围出了这个花园――一个由一片片微微摇曳的植物、被打理的神采奕奕的香草还有西墙边石板铺制的道场组成矩形庭院。

　　一虹清泉在花园的中心平静的流淌着，冰冷而稀薄的空气中洋溢着收割作物的泥土味。伊卡罗斯IV的这片地区总能嗅到这样的味道，因为这儿肥沃的土壤造就了这样富饶的农业世界，而它的衰落显然暗示着化学肥料的滥用。

　　栖于高墙之上的鸟儿们是瓦莱里安严酷的训练仪式唯一的旁观者。而它们叽叽喳喳的交谈着，就像一伙戏迷正愉快的享受着一个男孩在一位剑术大师手下的受到的凌辱。

　　“胜利意味着什么？”米亚莫托说着，缓缓举剑并后退了。

　　“打倒你的敌人，”瓦莱里安在米亚莫托大师侧移时与他对绕着。

　　“不，”米亚莫托大师闪电般的向瓦莱里安刺去。“这还不够。”

　　瓦莱里安以令人钦佩速度避过了攻击，并将剑劈向训练员的侧面。他的剑击中了空气，在米亚莫托大师的剑面重重的打在他的二头肌上时才意识到自己中了圈套。

　　“那是什么？”他叫喊着。每次答错问题时，瓦莱里安就会收到米亚莫托大师自武器而来，灼烧般的谴责。

　　“是去毁灭他，”米亚莫托大师说道。“将他从生者的记忆中斩除，不能让他留下剩余的影响，完全粉碎他的每一个成就并抹去他存在所有的痕迹。在这样的失败中，没有敌人能够翻身。”

　　米亚莫托大师的剑在一连串完美的动作中在他身体的周围划着圈，如果瓦莱里安失手，他将失去耳朵、肢体甚至死亡。

　　“这，”米亚莫托大师说着，“就是胜利意义。如果你注意了你父亲的阅读单或是我的那一份你就会知道。”

　　“我读了那一本，”瓦莱里安恢复了防御姿势并向米亚莫托大师鞠着躬。

　　“不够仔细，再读一遍。”

　　瓦莱里安点了点头并再次进入了警戒姿势，将剑伸长。在被米亚莫托大师训练了三个小时后，瓦莱里安的双臂被疲劳灼烧着，肺中感觉就像有一团火焰一般。

　　米亚莫托大师向瓦莱里安还了礼，他们两人再次彼此环绕起来，剑，在午后的阳光中闪闪发光。

　　“如果敌人蜂拥而至，”米亚莫托大师。“你如何与他们战斗？”

　　瓦莱里安将注意力转到了他的导师刚才提及的文字上。那是一本书是从里根号――那艘将殖民者们带到乌莫加的超级航空母舰的数据库中找到的。恐怕是一位古代地球的勇者国王所著，个中的词句教述着战争、外交与自律的艺术。

　　这本书没有正式的名称，但米亚莫托大师叫它刚毅之书，而且似乎倒背如流。瓦莱里安读过那本书，因为它在他的父亲允许阅读的著作列表上端，但他发觉在设法躲避着米亚莫托大师剑面那猛烈的拍击时很难回想起那本书上的教诲。

　　“快点，”米亚莫托大师说着，抬剑而击。“不要去想，明白吗！”

　　瓦莱里安举剑，让自己的心飘回许多个夜晚困倦前在书页中的遨游。他已经读过这本书十几遍甚至更多了，就在他的思维集中在导师的剑尖上时，词句无意识的涌了出来。

　　“最好设法将他们引到一个峡谷或是封闭的空间中，”瓦莱里安说道。

　　“为什么？”――猛然向着他的身体斩去。

　　“这样他们的数量会对他们不利。”――旋转着阻挡。

　　“为什么会这样？”――刺向他的胸膛。

　　“拥挤，前面的人会阻挡后面的。”――避开并还击。

　　瓦莱里安左移并发动了攻势。“后面而来的推力会阻止前面的人后退或是去寻找一条更好的路。”

　　“很好，”米亚莫托大师说着，轻松的扭转了瓦莱里安的攻击。“‘和’为什么？”

　　“成功的钥匙，”瓦莱里安说着，在词句再次轻松涌现出来时微笑了。

　　“为什么？”米亚莫托大师重复着，格挡着这次笨拙的攻击并将剑绕着瓦莱里安的旋转。

　　“一个自信的领袖会用智谋取胜，”瓦莱里安说着，打偏了攻击并向右绕着圈。

　　“那么他一定是训练他的战士全部进行近身战，”米亚莫托提出。

　　“不，那样他会在敌人的火力中失去全部的军力，”瓦莱里安反驳道。

　　“很好。那么何谓‘和’？”

　　“这意味着军队的每一个小部分都和谐无间的协作，也因此其战斗力会比所有部分的总和更大。”

　　米亚莫托大师点了点头，放下了剑，快速的剑这把武器旋回了腰间的鞘中。

　　“今天已经结束了，”他说道。

　　由于他身体的疼痛，瓦莱里安如释重负，但他也有些失落，因为他最终开始欣赏这关于刚毅之书和如何在训练时忆起它的课程了。这才刚刚开始，但他感到，这是个很重要的开始。

　　他向米亚莫托大师回了礼并将剑回鞘，用双手梳过他的金发。在剑术训练期间，他将头发紧紧的束成了马尾，而其黄金般的色泽仍不减过往。

　　米亚莫托大师转身沿着石板铺成的路走向了花园中心的泉水。他坐在了泉水周围的突出部分上，并将双手浸入了冰凉的水中。

　　瓦莱里安跟着这位剑术大师并坐在了他的旁边，将一捧水泼在了脸上。


　　“你在进步，”米亚莫托大师说道。“很高兴能见到你如此。”

　　“谢谢，”瓦莱里安说。“这是个艰苦的差事，但我认为我已经开始上路了。”

　　“这需要时间，”米亚莫托同意道。“天上不会掉下馅饼。我记得告诉过你父亲同样的事。”

　　瓦莱里安的兴趣突然被挑起了，因为米亚莫托大师除了开始来时此前从未提到过他的父亲。米亚莫托在瓦莱里安和他的母亲离开乌莫加几周后到来了，并告诉朱莉安娜，是阿克图拉斯・孟斯克雇佣他来做这个男孩武艺与学业的导师。

　　他的母亲因他爸爸的专横而愤怒了，这件事甚至没有商量一下，事情仅仅是米亚莫托大师为了一份很高的薪水离开了他在斯提尔林学院的位置。而最后，是瓦莱里安想要赢得父亲认可的希望说服了朱莉安娜让米亚莫托留下。

　　“你教过我的爸爸用剑？”瓦莱里安问道。

　　“是的。”米亚莫托点点头。“他的身影很高大，瓦莱里安，但我希望你能避开他的影响，发挥自己潜力。”

　　“我猜他用剑很优秀，”瓦莱里安说道。“因为他看起来很能打。”

　　“他是个漂亮的剑客，”米亚莫托承认道。“他很强壮，甚至多数比赛在一击击出之前就已经赢了。”

　　“怎么赢的？”

　　“战斗不仅仅是简单的挥动一把剑，”米亚莫托说道。“更多的是不这么做，一个人会被自己的疑惑所打倒。”

　　“我不明白。”

　　“在任何有武器的竞争中，生与死就搁置在其结果上，多数人会因为恐惧而将他们的对手看得更强、更快，”米亚莫托解释道。“这样的疑惑只会让事实变得如此。要赢，你就必须完全的相信自己的实力。心中没有一丝迷茫。”

　　“我的爸爸就是这样做的吗？”

　　米亚莫托站了起来，好像在觉得自己说的太多了。“是的，你的父亲完全信任自己的实力。但胜利并不是唯一衡量一个人的方式。”

　　“不是吗？”

　　“不是，还有有荣誉存在。一个人也许会失去他所有的一切，但仍持守着自己的荣誉。没有什么比这更重要的了。永远记住这一点，瓦莱里安，无论任何其他教导你时也是一样，即使是你的父亲。”

　　“荣誉比死更重要吗？”

　　“绝对如此，”米亚莫托说道。“有些东西值得为之而死。”

　　“例如？”

　　“守卫高贵的理想或是为受压迫者而战。一个高尚的人总是坚定的站在统治着弱者的暴君面前。滥用权利必被讨伐，正直的人们不会袖手旁观，允许这样的罪恶存在。”

　　“就像我的父亲一样，”瓦莱里安自豪的说道。

　　米亚莫托大师向他鞠了躬。“不，”他悲伤的说道。“不像你父亲那样。”

　　瓦莱里安脱去了他的训练服装，并丢在了卧室的地板上。他夺过一条毛巾，走进了浴室，打开了水龙头，在寒冷的水从莲蓬头中汩汩的喷出来时，他从浴缸中退了出来。最终，水变热了，瓦莱里安走进了温暖的水雾中。

　　在过去他与母亲于伊卡罗斯IV度过的一年中，瓦莱里安习惯与在乌莫加伴随他成长的音波浴截然相反的液体淋浴。热水用一种震颤着将尘垢分子和死皮从身体上移除正好办不到的方法安抚着他的肌肉、恢复着他的精神。尽管如此轻率的使用水十分浪费，但瓦莱里安觉得完全值得。

　　他离开了淋浴器，开始擦干自己，并停了片刻来看着门后长镜中的自己。尽管他还很年少，但他的身体成长的很快，上半身的力量每一天都在增加着。他每隔一个早晨就会随之一个班的士兵沿着乌莫加农业建筑群的周围的巡逻路线慢跑――长度大概六公里――而他很满意自己所增长的耐力。

　　他扭动着在镜中摆着姿势，享受着自己变成了像爸爸那样行星间雄赳赳英雄的幻想。不管米亚莫托大师说了什么，瓦莱里安都为他父亲正在做的事情骄傲。

　　瓦莱里安回到了卧室――一个遍布了书、电子书、一张未整理的床和装满衣服的行李箱的混乱空间。他收集的化石、岩石和外星人工物自豪的展出在许多陈列匣中，还有许多的古代武器悬挂在墙上。

　　这些属于他们现在居住的这座宅邸――自他们离开乌莫加后待过最清爽宜人的住所过去的主人。瓦莱里安十分喜欢它们，并将它们留在了这儿。他曾问过米亚莫托大师自己是否能用一些奇特的武器训练――弯形大刀、阔剑或是镰刀――但他的导师在他至少有能力使用剑以前禁止他去碰任何其他武器。

　　尽管如此，但这无碍于将它们放在周围，其中许多已经显然有数百岁了，这将他与久逝的岁月联系在了一起。很小的程度上，这让保持外星文明存在于过去被忘却的时间中这个观念更容易。数百万年前这种概念几乎不可能理解，但几百年要容易些，而用这样的小举措能让他想象到更远的时间跨度。

　　瓦莱里安在床上清理出一块空地，并穿上了宽松的长裤和昂贵的蓝色丝绸衬衫。他坐在了床上，拿起了米亚莫托大师给的刚毅之书的印本，开始读了起来。不像瓦莱里安其他多数书，这是其中一本装订在皮革封面――内侧用他看不懂的文字刻着铭文――中的老式纸页书。

　　米亚莫托大师说自己的父亲在死去的那个早晨写下了这些话语。直到受到大量的诱劝后米亚莫托大师才告诉了瓦莱里安这些话语的意义。

　　瓦莱里安的导师拿起这本书，尽管已将铭文牢记于心，他的双眼仍随着书页上话语的轨迹移动，在读着父亲的别词时他的声音由于情感而哽咽着。

　　“什么是生命？”米亚莫托大师读到。“是萤火虫在黑夜中的闪烁。是穿过草地，将自己遗失在日落中的小小阴影。”

　　瓦莱里安发现这些话语出乎意料的令人振奋，并低头看着衬衫的胸袋上衬托在金线中的狼头。孟斯克家族的徽记，瓦莱里安只要在安全的地方都会自豪的挺在胸前。他们很少会冒险进入公众场所，他曾被警告过不要崭露任何可能联系到他爸爸的东西。

　　考虑到他的爸爸在媒体中扮演着怎样的角色，这的确是个明智的预防措施。

　　自从在地下平台――父亲的飞船，凯特・杰停泊的地方一别后，已经两年了。

　　那是个对瓦莱里安来说情感交加的时刻。看着爸爸离开他很伤心，但，即使是一个少年，他也能感觉到他的母亲和外公与爸爸之间的紧张。他感觉到一个熟悉的剧本摆在他面前――他的父亲离开了，丢下了母亲，并让外公来处理这感情问题。尽管他从未这样想过那一刻，但他感觉到他们之间的真相已不言而喻。

　　他的父亲跪在了他的旁边，并将视线定格在了他身上。

　　“我本来希望和你在一起更长时间的，瓦莱里安，”他的爸爸说道。

　　“是的，”瓦莱里安同意道。“我也希望这样。”

　　“如果你要成为一个有价值的继承者还有很多事情要做，但我还有事要干，而你还不能成为其中的一部分。你不够强壮或是睿智，但你会如此的。在今后的日子里你会听到许多关于我的坏事，但我希望你知道，没有一件会是真的。我所做的是为了全人类的利益。永远记住。”

　　而瓦莱里安记住了。

　　他不管母亲的保留，急切的看着UNN每一条有关他爸爸的报道。他看到了爆炸、暗杀还有贯穿了整个星区的革命。其中一些报道即使只有九岁也看出显然十分荒谬，但另一些是毫无掩饰的也无需润色的真相。

　　影像中，烧焦或是残缺的尸体被从被炸药撕开的联邦建筑中抬了出来。联邦的交通工具被其中一个反叛组织作为目标点燃了，虽然很慢，但这些组织的确正向着他父亲的旗帜以及领导下集结。

　　隶属古老家族们的工厂被炸毁了，每一次都精心选取了能对联邦经济框架造成最大破坏的目标。当然，没有任何新闻报道提到过，但米亚莫托大师让瓦莱里安一直观察着来寻找这个看着他父亲的杰作时最重要问题――“为什么？”的答案。

　　为什么那所特殊的工厂被毁了？

　　为什么那个特殊的官员被杀了？

　　每一个问题都强迫瓦莱里安去思索行动本身那简单的血腥事实之下的东西，以寻找比造成伤害更深的目的。尽管看着如此多死亡与痛楚的影像是件艰难的事，但瓦莱里安能确定的感觉到这是为了一个更崇高的理由。这些人是联邦的一部分，而他们冷血的谋杀了他爸爸的双亲和妹妹。

　　米亚莫托大师力劝瓦莱里安不要用这种对错分明的眼光来看待事物，但这样深切考虑在面对一个少年的疑惑时几乎不可能得到重视。高尚的情操在你不得不经受住自身的惨剧来保存之前都是很好的。

　　联邦使他的爸爸丧失了双亲和妹妹，而瓦莱里安失去了他从未见过，从来没有机会去了解的祖父母和姑姑，而且永远也不会了。如果这不值得一些流血，那什么值得？

　　瓦莱里安知道他的爸爸被整个联邦通缉，是一个被通缉的恐怖分子与杀人者，但这是些敌人冠上的标签，因此瓦莱里安不怎么注意。他知道他的爸爸是谁，并且知道当他们再见时――无论是什么时候――自己都不会再让他感到第一次相见时的失望了。

　　他回忆起了他的母亲含泪的告诉他，他的爸爸管他叫书呆子、娘娘腔和弱者――这是个她稍后懊悔了的坦白，但已经无法挽回了。在那一刻，瓦莱里安向自己起誓，他将永远不会在被那样想了，并投入到了体育运动中，好像他的生命依附于此一样。

　　这期间曾有过几次与父亲的通讯，但都是通过他的外公，最好的情况都是断断续续的。伊卡罗斯IV是两年中他们居住过的第五个地方，而且看起来不会是最后一个。瓦莱里安不去尝试适应任何一个地方，他知道一个专横的命令可能在任何时候来到，指示他们转移。

　　瓦莱里安的外公会将他们隔离到另一个偏远的乌莫加岗哨或是殖民地来隐藏他们，而这个过程又将再次开始。

　　这么做的必要性在瓦莱里安一次抱怨着他们是否一定要不停转移并向他的母亲乞求着不要再举家迁徙后被残酷的证实了。她同意再停留一段时间，但一夜中，瓦莱里安被士兵的叫喊、枪声和爆炸的闪光吵醒了。

　　“别说话，也别哭，宝贝瓦尔，”他的母亲说着，将他从床上抱了起来，并交给了一个身上的战斗装甲的已经磨损了的乌莫加士兵。瓦莱里安对于那一夜的记忆十分混乱，但他记得被抱着穿过黑夜，黑暗被突突突的射击光芒劈开了。他在抱着他的人倒下时栽了个跟头，但又被抱了起来，这才意识到那个士兵已经被杀。

　　他们被催促着登上了一艘一直预备在附近的运输船，在它尖啸、摇摆着升空时，瓦莱里安紧紧的抱住了母亲，“妈妈？爸爸还会回来吗？”

　　“是的，宝贝儿，”她回复道。“他有一天会的。”

'admere为我们带来了暴雪星际争霸官方小说《我，孟斯克》第十五章的中文译本，让我们来先睹为快吧'。
　　
在飞行员载着他们平稳的飞行时，瓦莱里安将头在妈妈的膝上靠了几个小时，任她轻抚着他金色的头发，缓和着他的忧虑。他听见了她的哭声，并假装睡着了，让她认为自己已经成功了。

　　瓦莱里安再也没有抱怨他们必须一直迁徙。

　　一直四处奔波很辛苦，而与此同样辛苦的是没有真正的朋友和生活的归属感。但他知道这对妈妈来说更加。

　　瓦莱里安知道她病的很厉害，但她在设法隐藏着，并拒绝他任何时候提起。虽然无法确定她出了什么问题，但他能看出她皮肤的苍白，她的体重好像在从她的身体中融化，而且这与她吃多少无关――因为即使在最优越的时期也不是非常多。

　　夜晚，当他听见她那受折磨般的咳嗽和呻吟时，他觉得她很痛苦，而他却无能为力。经历了这一切，瓦莱里安最迫切的问题是“为什么？”。为什么他的爸爸不来看她？

　　瓦莱里安知道外公肯定告诉过他朱莉安娜病了，但多少岁月已逝他的爸爸都音讯全无。他毫不关心吗？

　　他很难调谐那正越聚越多的爸爸漠不关心他们境况的证据与那个人在他年幼时留下的印象。

　　关于妈妈病痛的话题总是无论他何时提起都会被她静置不理，但瓦莱里安知道如果有什么问题严重到他的母亲要向他保密，那它的确非常严重。一连串的内科医生来来往往，但没人能解决他妈妈的问题――停下她的干咳或是让她增加体重。

　　他听见了许多类似“慢性”、“无法手术”、“晚期”、“无法存活”这样的词汇，其他的他听不懂，但意思都非常清楚。每一个医生到来时，瓦莱里安就感到了一份躁动的希望，但每一位离去时，希望也随之碾碎了。显然，他的外公没有放弃，即使他的爸爸似乎已经如此。

　　瓦莱里安感到他愤怒了，并尝试着抑制它。

　　在他的爸爸其中一次少数的说教中，将这愤怒讥为一种无用的情绪。

　　“愤怒人会做出愚蠢的事情，瓦莱里安，”他的父亲说道。“当你愤怒的时候你会说出最令你后悔的话。因此，当你发火时，想想后果再行动。”

　　他放下书，闭上眼睛，试着平复自己起伏的情绪，但他发现这在楼下传来的嘈杂声中很难办到。片刻后他才顿悟到在这个时间楼下传来喧闹音并不寻常，并在他捕捉到其中的迫切时坐了起来。

　　瓦莱里安听见了什么人的哭喊声，并快速的走向了卧室的门口。肯定发生了什么事，因此，他步下楼，走向了屋子后部夜晚充当温暖的聚会所的大房间。

　　他听见了大声的咒骂和更多的哭喊，在他突然想到是不是什么事发生在了他的妈妈身上时冰冷的手揪住了他的心。瓦莱里安奔跑着闯了进去，并在这间哭喊产生的房间中刹住了车。这个房间中充满了人，都全神贯注的盯着房间角落的影视浏览器不稳定的全息影像中显示着的什么。

　　在瓦莱里安看见他的妈妈正站在房间的角落中时，他最开始的感觉消失了。但他注意到这儿的许多人看上去就像刚得到最坏的消息一样。

　　几张脸转过来面对着他，他们的脸上滚落着泪水，接着又转回了影视浏览器中显露的场景。影像模糊而暗淡，但从这儿看去显然是在显示着一个大黑球。

　　“发生了什么事？”他问道。“为什么每个人都很悲伤？”

　　“噢，亲爱的，瓦尔，”他的妈妈说着，向匆匆走来，一把将他抱进怀中。“噢，宝贝儿，这是克哈。”

　　“克哈？爸爸出生的星球？怎么了？”

　　他的妈妈抱紧他，好像不确定自己是否该告诉他发生了什么事。

　　“没关系，妈妈，”他说道。“告诉我。”

　　“克哈消亡了，宝贝儿。”

　　“消亡？一颗行星怎么会消亡？”瓦莱里安说。“它太大了。”

　　他的母亲组织着话语，眼泪从双眼中流了出来。“我的意思是...不是消亡，准确来说，但...”

　　“联邦向克哈发动了一次热核打击，”米亚莫托大师出现在了他妈妈的身旁。“根据军方的新闻稿，足有一千颗天启级别的核弹。”

　　他感到心猛然一跳，恐惧冻结了他的四肢。“克哈被毁灭了？爸爸呢？爸爸死了吗？”

　　“不！没有，他还活着，”他的母亲说道。“我们在新闻报道后不久就得到了你外公那儿来的消息。你的爸爸很好。”

　　慰藉淹没了瓦莱里安，他在人们继续看着影视浏览器中的影像时离开了母亲的双臂，站在了克哈颤抖的影像前，看着在核能风暴带着原始的怒火穿过这个黑色圆盘的表面。这个一度富饶青葱的世界现已成为了一个焦黑的熔融球体与幻影。

　　即使以他对物理核爆炸有限的理解，瓦莱里安也知道一千颗弹头是个过度的数量。这样压倒性的攻击会杀掉行星表面一切的生命。

　　“有多少人住在克哈上？”他问道。

　　“超过3500万，”米亚莫托大师说道。“全都死了。”

　　想到这样的毁灭会令人自感渺小。大量的人在这么短的时间内被抹去了存在是难以置信的。

　　什么样的疯子会想过去发动如此肆意的毁灭？

　　“联邦干的？”瓦莱里安问道。

　　“毫无荣誉之人所为，”米亚莫托大师回复道。


第十六章 
火焰带着绿色的光芒从被炸毁的军火工厂中窜出，但瓦莱里安说不清这种颜色到底是点燃了泄露的化学品所致还是影视浏览器的故障。消防员在跟烈焰进行着一场徒劳的战斗，而医疗兵正将尖叫的男人和女人从残破的建筑内部拖出来。

　　瓦莱里安对这些人毫无同情――他们是古老家族们的员工，因此也是维护着联邦的傲慢与腐败的体制的一部分，而正是联邦六年前毁灭了克哈。

　　影像从燃烧着的工厂转到了一个站在由联邦陆战队员――他们全身覆盖着战斗装甲，看起来正渴望着使用他们那沉重的高斯武器――强制圈出的边界旁的棕色头发的年轻人身上。

　　“又一次阿克图拉斯・孟斯克和‘克哈之子’肆无忌惮的暴行迫使我们遭受了数以千计的伤亡，”这个记者说道，瓦莱里安认为他的声音有些适当的义愤填膺，但又混杂着津津有味。“数量不明的炸弹被使用可怕的技术遍置在了整个阿瑞斯军火工厂，导致了工厂完全被毁。还没有官方的消息显示已经有多少人死于这次最新的恐怖行动，但一点是可以肯定的――很多。现在将镜头交还给迈克尔。”

　　瓦莱里安在影像从燃烧的工厂切换成UNN在塔索尼斯上霓虹灯装饰的铬黄工作室内部时将声音调弱并摇了摇头。这个频道已经有些时日了，而他也没对记者所言会基本属实抱什么幻想，但这几天的报道的确实属罕见。

　　克哈之子...

　　一个恰当的名字，瓦莱里安思索到，一个显然是他的父亲紧随克哈的核袭击后，在他开始重整那些遵从他的命令去颠覆联邦的革命队伍时铸造的名字。这支用乌合之众塑造成的军队继续存在下去已经被证实――如果他从他的外公那儿听到的消息是真的――是当局的重大威胁。

　　在UNN的报道中，阿克图拉斯・孟斯克是一个疯子，一个通过频道信口宣扬着他虚构的神学与外星生物正对塔索尼斯理事会使用心灵控制毒药的神经病。

　　在一些极其稀有的时候，UNN会播放他父亲频道中的片段，不过这些摘要都被剪辑的即使是一个小孩会说它们已经面目全非。

　　自瓦莱里安与父亲的最后一面以来已经八年了，这也是被迫在行星间辗转以领先联邦的暗杀者与追杀小队不被追上的八年。而这样的杀手是否仍跟在他们后面已经是个值得讨论的问题了――他们在自己的生命安危未定时没有去冒险。

　　这次的隐匿处是一个非常乏味的庇护所，瓦莱里安思索到，但至少有利于从临近的乌莫加偷偷送来物资与稳定的信息流，而不是那过时数星期，要不就是数月的。

　　瓦莱里安起床并舒展着身体，想着或许自己该在回归关于肿瘤研究的医学电子书之前，沿着轨道站的外沿跑上几圈。轨道站235被束缚在一颗叫做凡・奥斯坦之月――尽管事实上它并不是一颗月亮，没有绕任何轨道旋转――的，极其荒凉的大石头的轨道上，这里甚至不需要一个名字，这足以说明它对其他人来说有多么偏僻和无谓。

　　他想轨道站沉闷生活只能怪他自己，是他在发现这儿的名字在两年前自己读过的一篇由杰格布・拉姆齐博士记录的考古学报告中出现过之后从候选单中选取的目的地。凡・奥斯坦之月上发现过古代废墟，而轨道站235也从过去飞船过往之处转变成了一座考古学挖掘的基地。

　　探险队最终因为缺乏资金而放弃了，废墟没有被完全的勘探，从报告失意的语调中，可以读出拉姆齐博士的懊恼。

　　但拉姆齐之失成为了瓦莱里安之得，他扑向了这个发现真正外星废墟的机会，丢弃了长久以来他在各式的花园和河堤中挖掘出的“化石”。

　　迄今为止他已经去过一次这颗贫瘠的大石头了――那是一块崎岖而只有一圈微不足道的大气的，名副其实的不毛之地，并和护卫队的士兵一起查看了废墟。

　　凡・奥斯坦之月的表面走起来感觉就像在某个巨大东西的一部分上一样，但这种感觉从何而来，瓦莱里安不得而知。大气中多沙而寒冷，呼吸起来就像在冰封的冬日一般。尽管呼吸装置不是必须的，但稀薄的空气很容易使人晕头转向。

　　为了避免引起联邦探勘队的注意，勘探设备的装运是一点一点进行，所以在瓦莱里安集齐全套设备来开始对废墟的完全勘测还有一段时间。

　　但他目前见到的废墟的庞大规模着实令人敬畏――“令人敬畏(awesome)”取的这个词的原意，即“使人产生敬畏、惊奇或是钦佩的能力”，而不是其演变成的通俗意义――一双新鞋被说成是“棒极了(awesome)”(这个是作者的注释，似乎对中文阅读者来说毫无意义，请忽略把。)

　　高居于这个世界的边缘，俯瞰着可能在远古一度是海底的地方，废墟高耸出周围的台地，倒下的塔楼与坍塌的洞穴显得太过巧夺天工的庞大与完美了。

　　瓦莱里安见到的每一样东西都是天然与人工的古怪糅合――已经风化的墙壁是用奇怪的合金装饰进自然形成的岩石中构成的，而峡谷、山峦和洞穴都被巧妙的设计成设计者需要的样子。他发现宽阔通风的洞穴上覆盖的是肋骨状的拱顶，而蜿蜒的隧道深深的伸进了凡・奥斯坦之月的地表。

　　瓦莱里安很高兴这个大部分未勘测的现场被抛弃了，并对拒绝为这样一个惊人发现不予提供资金的官员之愚蠢感到惊讶。

　　这个现场的规模和表面上看来历经的岁月令人震惊，劣化的岩石所表明的时间跨度近乎的地质时代不是任何人类可以想象的。


　　谁建造了这些建筑还是一个迷，一个瓦莱里安感觉到自己能够揭开的谜题，倘若他有时间和财力的话。尽管他的父亲确保了他和他的母亲从不缺钱――他在他们第一次见面前发现的矿物结果似乎成了一个无尽的资金来源，一个现在被一支由士兵、坦克和哥利亚构成的军队小心翼翼的看守着的资金来源――但瓦莱里安知道时间在步步紧逼。

　　随着他的父亲成为银河中的头号通缉犯，猎犬们再次咬住他们的脚跟只是个时间问题，他们将被迫离开。他母亲的病已经迫使他停止了对外星废墟的勘探，而他父亲的行动又迫使他将它抛在身后。

　　不管怎样，最终的结果是相同的。

　　瓦莱里安继续舒展着身体，他知道一次艰苦的奔跑会消除一些自己的压力和对父亲的愤怒。对一个很久不见的人生气是很难的，但瓦莱里安只要想到他母亲的状况，熟悉的怨恨就会再次死灰复燃。

　　一串紧张的敲击声从他的房门处传来，他说道。“进来，查尔斯。”

　　门开了，一个年轻人――只比瓦莱里安大几岁――进入了房间。他身着一套剪裁完美的制服，顶着一头与他温和的面孔大相径庭的蓬乱而鲜红的头发。

　　查尔斯・惠蒂尔在一年前成为了他们流亡队伍中的一份子，是一位应他父亲的指示而来的助手、侍从与仆人。瓦莱里安很确定他一直在向自己的父亲通风报信，但不是十分清楚是为了什么。

　　瓦莱里安故作不知，尽管如此，但他并不信任惠蒂尔。与此同时，这个男人是个能干的贴身仆人，他能迅速而得心应手的照料好瓦莱里安的所需。

　　“早上好，先生，”惠蒂尔说道。“但愿我没有打搅你。”

　　“一点也没有，”瓦莱里安说。“我正要去跑步。”

　　“呀，那我恐怕我带来的传唤会妨碍到你。”

　　“什么事？”

　　“你的母亲叫你去一趟，”惠蒂尔说道。

　　瓦莱里安沿着轨道站的钢铁走廊步进着，装置在墙壁和天花板中的日光灯管将一切生命与色彩漂白了。这曾是一个挖掘基地，在这样的设施中能见度比美感重要，尽管他不赞成这么做，但这个理念瓦莱里安可以理解。

　　轨道站235上的一切都简单而实用，就像预见到会有大量四肢发达头脑简单的人在这儿长住下去，空间也会非常珍贵一样。

　　这儿的空气循环质地十分干燥，瓦莱里安发觉自己已经上百次因那芳香的空气和红褐色的天空而想要回乌莫加了。他迈着轻快的步伐前进着，而他的身体正致力于青春期的发育，每一天都在改变。

　　瓦莱里安依旧英俊到美丽的程度――由于那完美无瑕的皮肤与金色的头发。他的面容正由孩子转变成男人，但他已经能想象出它将来的外观了，他知道那将会很完美。

　　惠蒂尔走在他旁边，双腿好像要以瓦莱里安的两倍步率运动才跟得上。他纤瘦而显然健康，但这个男人完全没有活力――这是一种瓦莱里安非常充足的特质。

　　“你跟她说话时她情况怎么样？”瓦莱里安问道。

　　“没什么两样，先生。但是毫无疑问今天要活泼些。”

　　“真的？太好了。知道为什么吗？”

　　“不知道，先生，”惠蒂尔回复道。“但她收到了一封来自她父亲的信息。”

　　“你怎么知道那是从哪儿发来的，查尔斯，”瓦莱里安问道。“你事先看过了？”

　　“我绝对没有，”惠蒂尔回复道。“那个想法！你的外公总是在月初发来信息。现在是月初，因此，那是你外公发来的。”

　　“哪个月的月初？我们在宇宙中，查尔斯。”

　　“我记录了乌莫加和塔索尼斯的自转周期以掌握我们与它们之间的相对时间，在这种混沌的环境中，我发现紧握住一个固定的参考点能帮助一个人安定下来。”

　　“你常在太空中旅行吗？”

　　“比我愿意的要多，”则是惠蒂尔不明确的答案。

　　瓦莱里安想再问下去，但他觉得自己在一个毫无意义的答案中什么也得不到，因此，他让惠蒂尔的往事随风而去，专注于母亲的传唤。

　　朱莉安娜・帕斯特是一个体弱多病女人，她的健康状况在此前的六年中也只会更加恶化而已。在十五岁的生日过后，瓦莱里安询问到她，她到底出了什么事，最终，她告诉了他真相，而有时他甚至希望她没有这么做过。

　　他的母亲被诊断为类癌瘤――一种稀有的神经内分泌系统恶性肿瘤。肿瘤在她的肠中随着岁月缓慢的增大着――这就是为什么她很长一段时间都在怀疑问题比她认识到的要严重。

　　在她开始向医师咨询时，肿瘤已经蔓延到了她的肺部，开始无情的攻击她身体的其他部分。这个过程非常缓慢，但稳步发展着，夺去了她的活力并从骨质中剥离着她的肉体。即使是最先进的外科技术也无法在不杀死她的情况下消灭肿瘤。

　　瓦莱里安在她诉说并温柔了引领着他走过那些自己曾经经历的反应――否定、震惊、愤怒、悲伤、愧疚与恐惧之时同她一起哭泣着。

　　她快要死去了，而这，让她坦然面对。

　　比瓦莱里安能做到的要多。

　　他马上终止了到这颗他们围绕的小行星表面的旅行，投身入对母亲的状况的研究当中，丝毫不顾这努力似乎没有带来任何希望。或许是因为她被告知自己在最终被死神宣判前还能活上几年，他的母亲曾极力劝阻过他不要浪费自己的时间去寻找奇迹。

　　“有时候拼命紧握住你所爱的东西，可能会毁了它，”一夜，她对他说道，并在他哭泣时抱着他。“让我们好好珍惜剩下的时间把，瓦尔。让我看着你成长，看着你实践自己的生命。不要把它浪费在徒劳的事情上。”

　　但无论她说什么都无法撼动他对做些什么的需要，即使是与这个敌人战斗毫无意义，他也必须这样做。他发现无论是最先进的内腔激光――其产生设备有能力以身体的特殊部位为目标产生精确的高热――还是最新的药物，甚至是纳米短距离放射治疗都无法击倒这名对手而不杀掉其受害者。

　　然而，瓦莱里安是孟斯克家之人，绝不轻易言败，他向乌莫加和塔索尼斯(当然，为了避免威胁到他们的安全而选择了保险的线路。)最尖端的医学院索取了最新的电子书和研究报告。

　　“先生？”惠蒂尔说道，瓦莱里安被吓了一跳。他没有发现他们已经到达了母亲的房间，并想知道自己这么站了多久了。

　　“你不进去吗？”惠蒂尔问道。

　　他深吸了一口气。“我当然要进去。”


　　瓦莱里安坐在了他母亲的床边，握住了她的手，无助的希望能将自己的一些生命力传递给她。他还有大量的剩余，因此宇宙会最终将伤害抵消？但他知道宇宙不会这么做的，它不关心厄运降临到好人身上，完全漠视那些爬行在星辰的碎片中的凡人的命运，不管那些信仰神明者的祈求。

　　他的母亲坐立在床上，她的皮肤苍白而半透明，好像在她的颅骨上绷得太紧了一样。她的头发垂在双肩上，金色的光泽现在变成了长期熏烟的工人那种病态、虚弱的黄色。她仍旧美丽，但这是一种因接纳了死亡而得到的平静之美。

　　瓦莱里安发现看着她很困难，他害怕如果自己看的太久也许会无法控制自己的感情。在这样的时候他会诅咒父亲那感情控制的课程。

　　“你今天去你的废墟了吗，瓦尔？”她问道。

　　“不，妈妈，”他说道。“我没有。我不会再去了，你还记得吗？”

　　“噢，是的，我忘了，”她说着，挥了挥瘦骨嶙峋的手臂。“我现在记起事情来很困难，你知道的。”

　　瓦莱里安环视着房间，这儿简朴的让他想到殡葬业者的工作室。他讨厌充满房间的挫败之气。

　　“你口渴吗？”他抛开了某些意味深长的东西问道。

　　她微笑了。“是的，宝贝儿。给我点水好吗？”

　　瓦莱里安装满两个塑料杯的温水，并将其中一个递给她，在确定她拿稳前双手握着。她将杯子端向了她那憔悴的面孔，啜着水，并在还回杯子时微笑了。

　　“查尔斯告诉我你今天收到了一封信息。”

　　“的确，”她微笑的回答着，但那只是让她原本苍白的脸看上去更苍白而已。“你外公发来的。”

　　“他这个月说了些什么？”

　　“他说你的父亲正赶来看我们。”

　　水杯从瓦莱里安的手中滑落。

　　岩石的尖端屹立于瓦莱里安上方就像潜伏着的独角鲸的角，其表面上的坑洼已经被无数个世纪磨得十分光滑。他用一只手抚过表面，感觉到与周围寒冷的空气极不相称的温暖刺痛从岩石沟壑堆叠的表面传来。

　　陡峭而弯曲的岩石在高处向上拱起，瓦莱里安怀疑这个天然的峡谷一度是被肋骨状的石梁覆盖着，但那现在已经散落破败在了他的脚下。

　　寒冷并夹杂着沙粒的风在呈漏斗形穿过峡谷时呼啸着，为如此浩大的建筑的崩塌而惋惜，而瓦莱里安想知道是一场什么样的大灾难发生在了这儿导致了它的倒下。天空在稀薄的大气中有了一丝泛动，星辰在远方忽隐忽现，那些光已经是千年前的了。

　　他在下到通向巨型洞口前方的松散碎石坡上时拉紧了自己的厚夹克，并调整了护目镜。他曾冒险进入过这个洞穴，并在那微微发亮的混合式墙壁中深深感觉到了与过去的联系。

　　了解到那些长久被遗忘的手用古代的智谋巧妙的建造了这座宫殿给人一种兴奋的感觉――这证明了远在人类以前，生命就已经存在于银河之中了。被埋葬在这里的秘密或许无法估量，而瓦莱里安已渴望探索这些谜题的机会多时了，既为了知识，也是为了与之同在的酬劳。

　　瓦莱里安停了下来，花了片刻来品味这孤寂，当他发现这或许是他一生中最孤单的时刻时他微笑了。他是这颗石头上唯一的人类，这种自由感令人陶醉。

　　他的父亲正在赶来轨道站235的消息让瓦莱里安变得乖戾而易怒。他发觉自己无法专注于他的研究，而他的母亲甚至斥责了他――她过去从未这么做过。

　　只有在凡・奥斯坦之月的表面上，单独与他的思绪同被遗忘的外星物种建筑的废墟一起他才找到了平静。是什么将他们带到了这里？他们又遭遇了什么事？瓦莱里安很确定的觉得如果给他时间他就能解开这些秘密。

　　时间。一切又回到了时间。

　　他，特别是她的母亲，都没有的时间。

　　他努力说服了查尔斯・惠蒂尔他不需要护送也能去凡・奥斯坦之月的表面，并将轨道站两艘飞行器中的一艘降落在了最大的峡谷建筑群的谷口。

　　他穿着宽松的工作裤和保温夹克，背后挂着一个装满了通讯装置、测量设备和食物与水的帆布背包。他佩戴着装着爆燃手枪的腋下枪套，而他最喜欢的剑就系在腰上。他想要独处，但不会没有任何防护措施的就进入外星废墟。

　　下入岩谷中的旅程至今都很轻松，但他的呼吸仍旧压迫着他的胸膛，因此，他将一个小型潜水瓶的口罩戴在了嘴巴和鼻子上。

　　一阵尘土的风暴刮过了地面，瓦莱里安抬头看见了轨道站的第二架着陆器浮现在头顶上，正盘旋着，并在谷口降落了。他诅咒着这打扰，有些想继续向前，让新来的家伙见鬼去吧，但他还是强迫自己放下了这个想法。

　　着陆器不慌不忙的在片刻内降落了，侧面的舱门打开来，一个高大的身影出现在了凡・奥斯坦之月的黄昏中。

　　瓦莱里安立刻认了出来，他的心脏开始锤击着肋骨制成的囚笼。

　　即使是这么远的距离，这个人强有力的外貌也一清二楚。

　　他的父亲。

　　阿克图拉斯・孟斯克走下了阶梯并开始向他的儿子跋涉着。瓦莱里安看见这个男人跟自己穿着一致――重型工作服与坚韧的靴子。像瓦莱里安一样，他的父亲背上也背着一个包，并自然的带着一个男人受控时表现出的沉着行动着。

　　在他父亲靠近时，瓦莱里安仔细打量详着他。阿克图拉斯的头发依旧是暗色的，但灰白的先兆已经出现在了他的太阳穴和胡须上。他还只有三十五岁出头，与联邦不断的交战显然让他过早的变老了――尽管如此，但他的身姿仍旧威风凛凛。

　　虽然大气很稀薄，但阿克图拉斯似乎在他的努力下保持着平静，并保持着稳定的步调穿过恶劣的地形向他而来。

　　他向他的儿子挥了挥手，尽管不太愿意，但瓦莱里安也招了招手。

　　他的母亲曾告诉过他，人们常常会违背自己的行为方式毫无原由的来取悦他的父亲。瓦莱里安想知道自己是不是也受到了那种扭曲着现实的效应的影响。

　　阿克图拉斯落在了一块石板上并深吸了一口稀薄的空气。

　　“令人振奋，不是吗？”他的父亲说道。

　　瓦莱里安摘掉了潜水瓶的口罩，“这算什么？你八年之后的问好吗？”

　　“哈，你在生气，”阿克图拉斯说着，停了下来，并坐在了一块光滑的圆石上。“我想这是个自然的反应。你需要在我们作为男人交谈前先斥责我一会儿吗？这一无是处，但如果你觉得你必须这么做，那么继续吧。”

　　瓦莱里安感到他本计划埋入胸中让其枯萎的愤怒爆发了，但舌尖上激愤的反驳却变得无法出口。

　　“是的，”他说道。“我还不如对这些石头发火，说不定会起作用。”

　　“在愤怒时说出的只会是不切实际的，瓦莱里安。这些话无关痛痒，有什么意义？没有话语能像那些经过深思熟虑的那样一针见血。”

　　“你应该知道，”瓦莱里安说道。“UNN将你说得像某种疯子。”

　　阿克图拉斯摇了摇手。“无论如何，没有人会相信UNN的，他们越诽谤我，越多的人就会意识到我在让联邦忧虑。”

　　“是这样吗？他们因你而忧虑吗？”

　　他的父亲站了起来，走向了他，并上上下下的打量他，好像在检查一个一流的家禽标本一样。“噢，我得说我做到了。联邦就要坍塌了。我能看见那些裂缝每一天都在扩大。我的父亲和你的外公知道他们在做什么，但他们想得不够远大。”


　　“那你呢？”

　　“无疑如此，”阿克图拉斯说着，朝瓦莱里安曾前往的洞口方向点了点头。“现在，告诉我你在这些破石头里干什么？”

　　瓦莱里安点了点头，一言不发的动身了，走下了斜坡向着张开的洞口而去。洞穴的规模巨大，他们花了超过一个小时才到达峡谷的底部，两旁高耸的峭壁将他们覆盖在了阴影与寒冷中。

　　岩石的表面光滑而如玻璃般透明，好像被高温玻璃化了，并有着看起来像闪光的金属的条纹。完美的圆宝石就埋藏在岩石的中心。

　　“令人陶醉，”他的父亲说道。“表面看上去是火成岩，但好像变质了。你了解这种物质的原岩吗？”

　　“不，”瓦莱里安说着，突然希望自己知道多一些岩石的形成，以及有更多专业的设备在这儿。“我甚至不知道那是什么意思。”

　　“啊，我想你也不知道，”阿克图拉斯说。“变质岩产生于原有的岩石类型――原石转变成某种全新的东西时。”

　　“哪一类情况会导致这种改变？”

　　阿克图拉斯将他的手压在岩石上，让他的前额搁在石头光滑的表面。“通常是高温与岩层上方的压力所致，但大陆碰撞一类的地壳运动也会引起。任何足够大的地质力量产生的巨大水平压力、摩擦力和变形都能导致这种情况，但我认为我们看到的不是任何自然现象。”

　　“为什么不是？”

　　“因为无论什么引起了这次转变――如果这是一次转变的话，都没有超过一个地质时期，我认为这几乎就发生在昨晚。不过，我才刚到。我肯定你对这儿的地质构造比我了解得更深。”

　　瓦莱里安没有机会去做比观察更深入的研究，但他怀疑他的父亲已经知道了，并正在无意识的炫耀中嘲弄他的知识。

　　“当然，”瓦莱里安说着，试图重申自己的实力。“我的研究表明这里的构造混合着自然力量和人工工程。看，这是被塑造过的天然拱形岩石，其表面看起来有某种金属加固。”

　　阿克图拉斯仔细看了看瓦莱里安所指的岩石。“的确，就像混凝土中的合金钢筋。”

　　瓦莱里安挥手示意他的父亲向前。“来吧，进去，这儿非同寻常。你不会见识过任何这样的地方。”

　　“别那么肯定，这些年我见过不少。”

　　“这儿不一样，”瓦莱里安保证道。

　　他的父亲站在洞穴的中心，但这么叫与它那不可思议的尺寸极不相符。这是一处由光、石头与金属构成的庞大教堂，被一个古代神明的种族深深的塑造于山脉的中心。的确，只有神明才可能挖空如此魁伟的山峰而自他们想到建造的方法以来数百万，或许是数十亿年不倒。

　　优雅地弯曲着的石肋高耸在上空，每一页都比战列巡洋舰的船体更厚。坦克尺寸的梁托从墙壁向外突出，而空中的飞拱支撑着悬伸在外的尖顶饰和优雅坠下的石拱门。距离使得这些看起来很瘦小而精细，但瓦莱里安猜大部分至少有二十米厚。

　　墙壁似乎内部散发着生物微光，光正沿着嵌入石头中的金属飞速的运动着，就像忽隐忽现的电流余辉一般。宝石则好像随一阵极其缓慢而听不见的心跳一样脉动着光晕。

　　布满沟纹的钟乳石向下如长矛般逐渐变尖，就像突破山顶的冰构成的颠倒皇冠一样刺入了顶部。一层薄雾高悬在洞穴的上沿，这个云系保持着空气的湿润，减少着内部的潮气。

　　洞穴内部的建造似乎更显出了毫无疑问的深思熟虑，它的尺寸嘲笑着任何人类建筑。以瓦莱里安的见识，或许这个庞大的洞穴能装进整支舰队。

　　“难以置信，”阿克图拉斯说着，瓦莱里安对听出了他声音中的真诚而感到惊奇。“我前所未见。”

　　“我说过的，”瓦莱里安说着，对自己能使父亲惊讶感到满意。

　　“你认为这是外星人建造的？”

　　“你不这么认为吗？”瓦莱里安回复着，对这个问题感到惊奇。

　　“我想有可能，”他的父亲退让道，“但即使这是真的，有如何？无论是谁建造的，都已经死去并消亡很久了。”

　　“你不想知道谁建造了这里吗？不想了解我们或许能从他们中学到的那些伟大的秘密吗？”

　　“不是特别想。他们已经化为尘土了，没有任何人记得他们。他们怎么会伟大？”

　　瓦莱里安的失望随着他的父亲顽固的拒绝把握住这样巨大新发现，随着阿克图拉斯的一字一句而愈加，他的脾气也开始变得急躁了。他意识到自己由于这个男人表面上对古代洞穴感兴趣而被骗过了。瓦莱里安抖了抖身子，将自己从这这个想法中解放出来，同时，他想要对他父亲说的一切都冲到了他心中的最前沿。

　　“这些年你在哪儿？”他脱口而出。“为什么你从未来看过我们？你毫不关心我们吗？”

　　他的父亲从他对这个广阔洞穴的沉思中醒悟了过来，它的宏伟在意识到这个父子融洽的愉快谎言已经终结的瞬间被忘却了。

　　“那太危险了，”他简单的说道。“联邦想要我死，而如果他们知道你们在哪，就会利用你们来找到我。没有什么了不起的秘密，瓦莱里安。”

　　“母亲病了，”瓦莱里安说道。“你知道吗？”

　　“是的，我知道。”

　　“你关心吗？”

　　“我当然关心，”阿克图拉斯猛然说道。“这是那门子幼稚的问题？”

　　“幼稚？在你儿子的母亲快要死去的时候想知道你在哪儿是幼稚？”

　　“埃林告诉我你母亲的癌症无法动手术，”阿克图拉斯说道。“不是这样吗？”

　　“是的，”瓦莱里安确证着，挣扎着控制自己的愤怒与伤痛。“而那些在行星间的奔走对她没有任何好处，只会让她更糟。”

　　“如果我匆匆的赶到你们这儿，除了让你们双双陷入危险又能怎样？”阿克图拉斯说道。“你想要我来和你一起在她躺在临终的床上时握住她的手吗？是这样吗？很好，瓦莱里安，对不起，但这将一无所获。我有比安慰你或是你的母亲更伟大的事要做。”

　　瓦莱里安想要冲向他的父亲，用拳头打向他脸上那毫不关心的表情，但他紧锁着自己的愤怒。虽然他讨厌去承认，但瓦莱里安发现自己正赞赏着这个人的逻辑思维能力，并注意着脸上能够打破这个小人的沉着的东西。

　　但他仍有话要对他父亲说，不管是否能够穿透他那层自负的盔甲。

　　“更伟大的事？就像颠覆联邦？”

　　“完全正确，”阿克图拉斯说。“而这样一个目标需要做出牺牲。那些我们在这场战争中失去的人，儿子，包括我――我的双亲，多萝西和阿克顿。”

　　“谁？”

　　“他是我父亲的安全领袖，一个好人。”

　　“他出了什么事？”

　　“导弹袭击时他在克哈上。”

　　“啊。”

　　“但当联邦化为废墟时他们的死将会获得价值，而你我会填补这空缺。我们能做到，瓦莱里安。我身后的军队能与联邦可以拿出的一切匹敌。他们的残败只是时间问题，而我们能统治他们留下的东西。但我们能够做好，能够建立一个为了全人类利益的帝国。”

　　“全人类利益？”瓦莱里安唾弃道。“你所说的是孟斯克王朝的利益。”

　　阿克图拉斯耸了耸肩，“我没有看出这两者的不同，”他说道。

　　“而你希望我在你身边？”瓦莱里安说道，抑制着声音中的希望。

　　“当然，”阿克图拉斯回复着，走了过来并握紧了他的双肩。“你是我的儿子，一个孟斯克家族之人。还有谁有资格站在我身旁做我的继承者？”

　　“你以前可不这么想，”瓦莱里安指出。“我听说了你是怎么说我的。你叫我书呆子、娘娘腔和弱者。”

　　“这些是很久以前的愤怒之言，”阿克图拉斯说着，挥了挥手消除着自己的话语造成的伤害。“你让我骄傲，孩子。你自从我上次见到以来做了很多。这让我印象深刻，我不能说我没有。”

　　“这不是为你而做的，父亲，”他说道。“我是为了我自己。”


　　“我知道，这很好。一个男人永远不该为了给他人留下印象而做任何事，必定总是为了自己所认可的理念而独当一面。”

　　“如果我不想成为你的继承者呢？”瓦莱里安说道。“你已经遥控着我的生命很久了，我觉得你已经习惯了我会欣然接受你的指示的这个想法。好吧，我不喜欢这样，父亲。我属于我自己，我做出自己的决断。”

　　他的父亲微笑了并点了点头，放开了他的肩膀，并坐在了临近的一大块落石上。“我记得很久以前对我的父亲说过类似的话。”

　　瓦莱里安感到愤怒渐渐消退了，并从包中拿出了塑料水壶喝了一大口。

　　“这起作用了吗？”

　　“事实上没有，”阿克图拉斯说着，接过了瓦莱里安的水壶。“我曾叫他恐怖分子和杀人凶手，而现在我所做过的远比他要糟。我猜如果有人做了什么对你来说真正可怕的事情，要为你的报复辩护是很简单的，无论它有多么卑鄙。联邦杀死了我的家人，毁灭了我的家园，而我可能会做出什么接近这种规模的暴行？”

　　“我不知道，”瓦莱里安说。“我也认为我不想知道。”

　　“那么你想怎么样，瓦莱里安？”

　　“我想成为你生命的一部分，但我希望能开辟自己的命运。”

　　“我也这么对我父亲说了，”阿克图拉斯回复道。“但我后来发现时间与历史总是扫开我们，利用我们的才能，而不顾我们可能在想些什么。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是，命运有时会强迫我们走上它为我们准备好的路，而我们对此无能为力。”

　　“你认为这发生在了你身上吗？”

　　“或许吧，但我不这么认为。”

　　“为什么不？”

　　“因为命运在伴随着我的旋律起舞，”阿克图拉斯说道。

　　瓦莱里安大笑着，但笑容在他意识到他的父亲并不是在开玩笑时消失了。



第十七章 
　命运在伴随着我的旋律起舞...

　　这话语在瓦莱里安在泰拉德VIII的首都――格瑞莫斯市的主商业广场上看着庞大的AAI全息银幕时回到了他的脑海中。人工广告智能将整整三十米长九米高的影像投射在了摩天大楼前微微发亮的平台上。

　　通常，AAI上会刊登着衣物、轻饮料或是最新款汽车的广告，但今天看来会大不相同。

　　他父亲的脸忽隐忽现的立体影像悬在了平台上方，仅此一次对那些与联邦检察官或是UNN编辑无关的人讲话。超过一万人填满了整个广场――商人、顾客、实业者、难民、罪犯与执法者――全都在聆听着平台内部的扬声器中传出的慷慨陈词时沉默并满怀着紧张与激动。

　　阿克图拉斯・孟斯克在一处激动人心的宏伟画面中讲话，幽灵战机正编队飞过。

　　“同胞们，”他的父亲开始说道，那洪亮的声音好像宣告着这来自一位严肃和宽宏的神明。“我来是为了对最近的事情做出解释。不要否定我们处境的危急。当我们彼此争斗时，由于历史中琐碎的争端而分裂时，更大冲突的潮汐正转向我们，威胁着我们所成就的一切。”

　　瓦莱里安看着周围格瑞莫斯市民的面孔，感觉到了广阔的人群中有些许敬畏。直到最近，他见过汇聚在一处的人，最多也只是十二个左右的仆人聚集于他外公在乌莫加的家中――那似乎是恍如隔世的事情了。

　　到泰拉德VIII避难是瓦莱里安的主意――最危险的地方就是最安全的地方，但考虑到近几个月来联邦的命运和现在的宣告，似乎他们被迫的迁徙已经结束了。

　　“是时候结束国家与个人长期的争斗，联合起来了，”在屏幕上的影像转变为威严的扫过克哈上空的战列巡洋舰时他父亲那洪亮的声音继续道。“一场永无胜利之战的潮水已经来临，为了避免我们被洪水冲走，我们必须到高处寻求庇护。”

　　一艘联邦战列巡洋舰整体着火了的影像填满了整个图像，而观众欢呼着，全都流露出压抑了数十年的愤怒与失望。

　　瓦莱里安的父亲继续道。“联邦已不复存在，无论是那团结的表象，还是其所提供的保护都化为了一个幻影...一份回忆。随着我们的敌人失去了制约，你会向谁寻求帮助？”

　　蒙太奇的影像在欢呼声继续时变换着，破碎的联邦船舰被替换成颤抖着的连续摄影――瓦莱里安知道那是星灵的飞船，和一个异虫高级生物漂浮在宇宙中的快照。

　　“外星入侵者造成的破坏已不言而喻。我们已经看见了我们的家园在星灵蓄谋的打击下毁灭，也亲眼目睹了我们的朋友、我们所爱的人命丧那噩梦般的异虫之手。或许他们史无前例、或许他们不可思议，但这就是我们处境的征兆。”

　　影像中幽灵战机闪着光芒猛烈的战斗着，但他们在射击些什么尚不明确。

　　“是重新集结到一面全新的旗帜下、联合沉睡的力量之时了，我的同胞们，”他的父亲召唤着。“已经有许多政见不同的阵营加入了我们。但最终，我们会锻造出一个不可分割的整体，只屈从在一个王位之下。而我，将会在那王位上看着你们。”

　　一阵酥麻由瓦莱里安的脊背自下而上，但他说不清是由于慰藉还是恐惧。他父亲的话语听起来更像一次警告而不是提供保护的承诺。影像回到了重建在克哈在联邦那恶毒的攻击下的废墟中高耸的尖塔。摄像机渐渐靠近了这些建筑，最终停在了一面近几年为人们所熟知的旗帜前――一只红色的手臂握着一条鞭子，而鞭子形成了一个圆环围绕着手臂。

　　克哈之子。

　　摄像机在他的父亲传达着他的结束语时一直停在了这面旗帜上。“从今天起，不要有任何人向其他人发起战争，不要有任何人类组织密谋反对这个新的开始，不要有任何人与外星势力来往。而对于人类一切的敌人，我们不会任由他们挡在我们的路上，为了胜利，我们将不惜一切代价。”

　　在阿克图拉斯・孟斯克的声音消退之时，静电伴随着一阵白噪声产生了柱状的闪光，替代了克哈之子那坚毅的标志。

　　瓦莱里安在听见了全息投影仪再次启动以再次重复这通信息发出的嘶嘶声时转身离开了这部庞大的AAI。瓦莱里安不需要在听一次了，他一听见这些话语就已记住。

　　他沿着拥挤的大道走去，推开着欢呼着向中心广场而来的人潮。瓦莱里安发现了他所知的一条小路，在这条路上有一间他经常光顾的咖啡屋。当他到达这间店铺时，里面空无一人，瓦莱里安给了自己一杯热饮，并在破旧的木质吧台上留下了一些信用钞票。

　　他坐在了窗户边上，看着欢呼的人群走过，他们因喜悦而容光焕发。瓦莱里安知道这儿的人们会暂时将这一天化为金色的记忆――令人憎恶的联邦被推翻了而取而代之的是...

　　好吧，在今天以前没有人能确定谁将步入由于联邦突然而令人震惊的终结留下的权利空缺。

　　除了瓦莱里安・孟斯克，他非常清楚的知道。

　　今天，星区广域频道只是确定了这一点而已。他的父亲公开宣布自己为人类帝国的阿克图拉斯・孟斯克大帝一世，但还没有确信这份声明的合法性。瓦莱里安听见了一些人考虑选举，而另一些叫喊着支持这个直到最近还被全人类领域定罪为恐怖分子的男人。

　　没有什么是比这对“历史由胜利者书写”更好的证明了。

　　命运在伴随着我的旋律起舞...

　　自他听见他的父亲说出这些话语以来的三年，瓦莱里安渐渐明白了父亲最终的目标。他见证着自己的怀疑变为了必然，他的父亲一次又一次的击败了联邦派来对付他的每一支狡猾、凶残的部队，他们表现的那绝对的冷血无情甚至仍能在瓦莱里安想起时让他眩晕。

　　的确，这最后的一年见证了太多的变革，太多来的太快让人甚至很难做出任何程度理解的变革。

　　人类社会的第一次震惊是随着切奥・萨拉和玛尔・萨拉被一支隶属外星种族――这个种族被称为星灵――的舰队摧毁的消息而来的。

　　当这两个世界的毁灭是为了确保第二个外星物种被摧毁的事实变得渐渐明显时，第二次震惊很快来随前者而来。而那个物种的名字很快变成大规模破坏与一个又一个世界被感染的代名词――异虫。

　　瓦莱里安最初由于外星生命存在的这个无可置疑的证据而感到兴奋，但在意识到星灵和异虫都不可能是他在凡・奥斯坦之月上发现的古代建筑群――他确定那是某个种族的神庙――的建筑者时他变得有几分沮丧。

　　异虫是一个基因变异生物的肮脏聚合，它们只在被杀戮的本能和对毁灭无尽的饥渴驱使着而已。而星灵是一个奇怪、冷漠而又拥有心灵能量的种族。尽管后者持有的科技远远领先于人类，并且显然与人类科技迥异，但他们似乎不像是那座神庙的建造者复苏而产生的分枝。

　　对于人类并不是孤独的这个消息，有些人极为恐惧，而另一些人表现出了宗教般的狂热。有些人想张开双臂衷心的欢迎这些客人，另一些则――他们理解了时代的潮流――为战争了武装了自己。而后者被证明显然是更加敏锐的。

　　随着外星种族的到来，公开的战火燎原到了整个联邦区域，地方的小规模冲突扩张为了全面的反叛。当然，是阿克图拉斯・孟斯克在煽风点火。

　　难民在着逐渐增多的战争形成潮水前逃走了，而冲突由恐怖行动升格为了遍及整个星区的星球大战。每一天都有数以千计的人死去，而随着联邦一个接一个的失去了紧握的殖民世界，他们的灾难也接踵而至。

章。
　　安提卡・普瑞莫的毁灭降临了。

　　当然，真相被隐瞒了，但瓦莱里安从他的祖父那里得到了确凿的证据，伟大的阿克图拉斯・孟斯克使用窃取来的心灵能力发射器技术将异虫引向了联邦的殖民地以消灭他的敌人。而这最终转而引来了星灵将这个行星上的一切生命抹杀。

　　恐惧也随着这场灾难就像一种病毒传遍一个边缘世界的贫民窟一样传遍了剩下的联邦殖民地。难民的小溪汇成了汹涌的洪流，每一艘货船中都挤满了数以千计恐慌的逃亡者从战斗的中心飞向外层边缘地区。

　　瓦莱里安还记得他的母亲在得到消息，他父亲串谋了安提卡・普瑞莫的毁灭后的反应，他看见了她感觉到这个她曾爱过的男人变成了什么所表现出的消沉与萎靡不振。瓦莱里安意识到他父亲曾经那解开联邦暴政束缚与结束古老家族腐败的高尚理想已经凋零了，取而代之的是对一个属于自己的帝国的渴望。

　　他的母亲鄙视他的父亲现在的样子，但瓦莱里安却暗自欣赏着阿克图拉斯追求着这野心的执着，他知道有一天这会成为他的囊中之物的。

　　这个想法仍旧叩击着他的心弦。

　　在安提卡・普瑞莫毁灭后不久，他的父亲命令瓦莱里安和他的母亲去寻找一个新的庇护所，一个远离联邦剩余核心世界的庇护所。发来这种毫不拐弯抹角的信息是他父亲的特点，但瓦莱里安感觉到着背后隐藏着什么，好像某些恐怖的事情就要发生了，瓦莱里安和朱莉安娜必须尽可能远离一样。

　　他不知道那会是什么，直到塔索尼斯――联邦首都世界陷落消息传来。就像之前的安提卡・普瑞莫一样，塔索尼斯上异虫泛滥成灾，它们被他的父亲引来以毁灭他的敌人――谋杀了他的双亲和妹妹并将数百万克哈人们送入死神手中的古老家族们。

　　作为复仇之举，瓦莱里安不得不承认这是绝佳的手段。

　　无畏、无情而且无法阻止。

　　联邦随着塔索尼斯一起消亡了。而永远的失去了它成为了人类领域的关键，殖民世界已经七零八落，只剩下阿克图拉斯・孟斯克的帝国得意洋洋的从敌人的废墟中站了起来。

　　联邦陷落后他的父亲立即联络了瓦莱里安，告诉他他作为自己的儿子而被请入光明的时刻就要来到了。

　　瓦莱里安不能否认这个主意的吸引力，因为他已经十八岁了，并准备着凭自己的实力在银河这个舞台中取得一席之地。他现在已经是一个独当一面的男人了――睿智、博学、兼有魅力与才华，并能在场合或是荣誉需要时使用剑、步枪或是雄辩战斗。

　　但他能否成为他父亲想象中的继承者...

　　好吧，这完全是另一回事。

　　瓦莱里安喝光了他的饮品，离开了空无一人的咖啡店。

　　“是时候回家了，”他说道。

　　最终，在瓦莱里安再次见到他的父亲前等待他的又是另外六个月，在联邦的灰烬中建立帝国需要的时间比想象的要长，而这对这位新皇帝的需要比想象的更多。瓦莱里安开始并不介意，他满足于回到乌莫加上外公的屋子里与母亲一同度过的时光――他们已经无需四处奔走来逃避联邦的暗杀小队了。

　　当数周的等待化为了数月时，他的耐心渐渐减少了，在乌莫加上被迫闲散的生活开始让他烦躁。他是一位皇帝的儿子，但却没有任何重要的事情等着他去做。

　　而他母亲的情况进一步恶化了，每一次稍稍缓解都紧接着一次病症的死灰复燃。新技术减缓了她的衰弱，但没能阻止，医生们郑重的通知他，她最多只有六个月的时间。他们已经这样说了很多年了，但他母亲的顽强与无惧一次又一次的让他们惊讶。

　　照顾母亲的空闲时间，瓦莱里安在米亚莫托大师严厉的视线下磨练着他那已经令人望而生畏的剑技和枪法。他的这位老导师随着他一起回到了乌莫加，并已经将瓦莱里安列为他教过最好的学生。

　　他啃食着他能得到的每一本书，认知着他能了解到关于星灵和异虫的每一件事。他搜索着信息网络上任何新外星废墟的迹象，但在战争的余波中，除了他没有人会优先考虑考古。

　　这天晚上，瓦莱里安在外公家的花园中跟在母亲身后，沿着小路走向那条河，那条在夕阳中如炽热的铜币般璀璨的小河。

　　她让他陪伴着自己去河堤看看，他们在仆人们准备着晚餐时离开了。朱莉安娜这些日子吃的很少，但瓦莱里安的食欲一如既往的强烈。

　　他身着一套合身的炭灰色套装，齐膝靴子由闪亮的黑色皮革制成，夹克比士兵的要多一排扣，而深红色的斗篷绕在他的双肩上。他的头发没有束起，垂在肩膀上形成了金色的瀑布，那是他母亲年轻时的写照。

　　现在，他没有理由隐藏自己的血统了，并且有很多理由去展示，瓦莱里安自豪的将青铜色的狼头勋章戴在了胸前。

　　他的母亲坐在自动轮椅上――这种轮椅能够通过她右耳后的α波(一种脑电波)读取器来控制它的行动。回到乌莫加比这些年服用的药物与痛苦的化疗对他母亲的体制更有好处。肌肉纳米刺激器阻止了她肌肉的完全萎缩，看到她恢复了一些生气是一件令人高兴的是。而即使瓦莱里安知道她时日无多，他也再次爱上了她的微笑。

　　空气清新而舒爽，温暖的红褐色天空在白天渐进结束时就像遥远地平线上的蜂蜜一般。空气中的香味很浓，瓦莱里安深吸了一口气，并立即被带回了他的少年时代，一个他无知于更广阔银河的时代。

　　“回家真好，不是吗？”他的母亲说道，她的声音很轻，但比起这些年要有力。“我的意思是，回乌莫加。”

　　瓦莱里安点了点头。“是的，但我发现现在仍旧很难把任何地方当作家。”

　　“我了解，宝贝儿，”他的母亲说。“对不起――那样四处的奔走，无法建立一个家。”

　　“这几乎不是你的错。毕竟，我们别无选择。”

　　“我知道，但我希望你了解我想给你一个正常的童年。”

　　“一个正常的童年？”瓦莱里安说道。“那是什么？这种东西存在过？”

　　“当然。我在这儿度过了一个完美的童年。”

　　“我想，”在他们绕过白杨林旁弯道，小河进入了视野时瓦莱里安说道。“我还思念着这个地方――但太多太多的事情让我不再把它当成家了。”

　　“这真令人伤心，”朱莉安娜指着河堤上从其他的平滑的部分中挖出的不相衬的土堆。“还记得那个小坑吗？”

　　水后来灌满小坑，汩汩的形成了一个小规模的漩涡。瓦莱里安还记得自己带着一把小铲子和一个用来装发掘出来的珍宝的托盘跪在泥中。

　　“是的，”他微笑了。“我记得。我过去常在那儿挖外星化石。”

　　“我为你骄傲，”朱莉安娜说道。“瓦莱里安。你成长为了一个如此完美如此帅气和男孩。每次见到你我的心都碎了。”

　　“母亲，别继续下去了！”瓦莱里安说着，尽管由于她的赞扬有些窘迫，但他还是很喜欢。

　　“我是认真的，”她说着，这次更加急切了。“我或许时日无多了，有些事情我必须对你说，我亲爱的孩子。而我希望你能在我提起前回忆起一些童年的美好。”

　　“什么？”他立刻察觉到了母亲这些话语最终的暗示。

　　“你被迫成长的很快，我知道这对你来说很艰苦，但你将不得不成长的更快。而我将无法守护你多久了―”

　　“别说了，母亲，”瓦莱里安说着，跪在了她旁边，握住了她的手。“那些医生根本搞不清自己在说什么。他们没有一个是对的。你已经把他们全都搞糊涂了，我知道你会活的比我们中的任何人都久的。”

　　“你真体贴，”她说着，将一只手划过了他的脸颊，“但你我都知道这终将追上我，无论我跑的多快。”

　　“求你了，”瓦莱里安说着，他的声音在瑟瑟发抖。“别这么说。”

　　“对不起――我不得不这么做，”朱莉安娜说着，眼泪涌出了她的眼角。

　　“为什么？”瓦莱里安喊道。

　　“因为很快你的父亲就要来了，而我再也没有力气站着面对他了，如果我曾经这样做过的话。”这最后的评注带着怨恨，好像给了她继续下去的力量似的。

　　“你的父亲是个危险的男人，”他的母亲说道。“我不仅仅是在说对于他的敌人。他利用人们，瓦莱里安。他利用他们，他嚼碎他们，他做完后就将他们吐掉。我浪费了我的一生来相信他，每当我想到你将会变成与他相同的那种人时我的心都碎了。我为了你的父亲而放弃了我的梦想，我认为他需要我，会在时机来到时回到我身边，但他从未这么做过。”

　　“为什么你要说这些，母亲？我甚至不必去听。”

　　“是的，”她说着，用全部的力量握着他的手。“你知道。你无疑已经有足够的力量来对抗你父亲的影响了。你务必要钦佩他――他有许多值得钦佩的品质――但不要设法去变得与他相像，无论发生了什么事。做你自己，不要让他像棋子一样操纵。”

　　瓦莱里安能感觉到她的意志力从每一个字中倾泻而出，好像她为了确保他能明白而在传递着自己最后的能量。他能明白她怨恨父亲的理由，但她真的欣赏着他父亲的宏伟计划吗？而要明白这些，这样的牺牲是必须的吗？

　　瓦莱里安看着他母亲凹陷的双眼，痛苦和悲伤充斥其中，突然想到这也许是因为她实在太了解他父亲野心的代价了。

　　“你明白了吗？”她急切的说道。“告诉我你明白了。”

　　“我明白了，”瓦莱里安说着，但事实上他并未如此。“父亲或许会变成任何样子，但他不会为了进一步的野心而牺牲他的儿子。”

　　“我希望你是对的，瓦尔，”她说着，张开双臂将他揽入怀中。“我真的希望你是对的。”

　　他们陷入了数分钟的沉默，抱着对方让倾泻而出的眼泪尽情的落下。瓦莱里安深吸了一口气，然后放开了母亲如柴的身躯。

　　“我爱你，瓦莱里安，”他说道。“我完美而又帅气的孩子。生下你是我一生中做过最好的事。”

　　瓦莱里安试着去回答她，但他的咽喉已泣不成声，而他的心正对于失去母亲的感觉茫然失措。


　　他用手帕擦了擦双眼，并用掌根拭去了最后了眼泪。这不是一个孟斯克家之人该做的事，他如是想到。一个孟斯克家之人应该更加坚强，一个孟斯克家之人的心会是一座壁垒...

　　瓦莱里安在他听见身后嘎扎嘎扎踩过碎石的声音并辨认出那是查尔斯・惠蒂尔――他仍作为他的伴侣留下――与众不同的足音时转过身。正伴随着惠蒂尔的是瓦莱里安的外公，埃林・帕斯特。

　　“什么事，查尔斯？”瓦莱里安问道。

　　“非常抱歉打扰你，先生，但我们刚收到杜克将军的确认。”

　　“还有呢？”瓦莱里安在惠蒂尔没有继续下去时说道。

　　“他不乐意将他的飞船放到外航标以外。他要求将他的飞船带到乌莫加的轨道上来才能允许皇帝降落到这个星球的表面。”

　　“而我要他把他的这些要求塞进自己的屁眼儿里，”埃林・帕斯特说道。

　　瓦莱里安面对外公的爆发摇了摇头，他知道憎恶的咒骂是缺乏教养和词汇的表现。

　　“我敢打赌这一定让杜克很舒服，”瓦莱里安说道。

　　他从未见过埃德蒙多・杜克，但他的外公告诉过他这个人臭名昭著还有在他的飞船坠入如饥似渴的异虫虫群中时他是如何叛国投降克哈之子的。

　　瓦莱里安立刻对他感到厌恶，顿时想起了米亚莫托大师的教诲与他的荣誉观。这些东西现在或许同信仰一样陈旧，但它们仍掌控着瓦莱里安的灵魂。

　　“我不关心这如何让他舒服了，”他的外公继续道。“裁决理事会关注着阿克图拉斯会将他的人类帝国带往什么方向。但表示我们不高兴让一队帝国的战舰停在乌莫加四周的轨道上。”

　　“而杜克说了什么？”

　　“杜克什么也没说，先生，”惠蒂尔说道。“是皇帝自己发言的。”

　　瓦莱里安的脑袋在提到他的父亲时就像被鞭笞了一样。

　　“皇帝同意乌莫加的条件，”惠蒂尔说道，而瓦莱里安能从他的这位侍从的声音中听出谄媚。

　　“那他什么时候到这儿？”

　　“他会乘着一艘武装艇(gun cutter，老式武装飞船，由于幽灵战机的发展，已经被淘汰了)而来，这是他明天早晨的第一件事。”

　　瓦莱里安点了点头，看着地平线上方的落日，这个正在缓缓下降的球体让周围的风景沉浸在了血色中。

　　“行吗？”站在飞船舱门舷梯上武装身影问道。其声音虽因为头盔而变得模糊，但痛苦的渴望却十分清晰。

　　“行了，”蜷缩在一个破旧的临时通讯单元中，身著的工作服满是油污的技术员确认到。“我们在布莱克西斯找到的是真家伙。我已经有能力破译所有的帝国数据线路了。我们全都得到了――他的飞行计划、敌我识别代码、完整的旅客名单还有着陆点。飞行员已经将航线绘给我们了。”

　　那个身影点了点头，双手握成了拳头。“很好，继续监听。”

　　“我会这么做的。”

　　那个身影转身沿着金属走廊向着宇宙飞船深处去了，CMC-300动力战斗服的几块装甲板上装饰着红白相间的联邦旗帜。一支高斯挂在一个肩膀上，一把长刃战斗匕首插在腿部的皮鞘中。

　　走廊内部的墙壁上有小型武器造成的凹痕、舰对舰激光的焦迹还有异虫的生物武器造成的腐蚀。船舰的内部显然有些年头了。

　　考虑到孟斯克在将那些地狱般的怪物引向他们时它在塔索尼斯的战斗中受到的伤害，这艘船还能飞行简直就是奇迹。

　　那个身影走进了飞船的深处，经过了营房――在这儿联邦陆战队员们曾数百次清洁他们的装甲、卸下他们的武器。但战士们间再也没有喋喋不休的戏虐了，联邦的陷落与他们所挚爱的一切的逝去见证了这一点。

　　最后，那个身影到达了一扇金属门的门口，并在门页上敲了敲沉重的手套。

　　“进来，”一个声音带着简明几近清澈的音调说道。

　　那个身影进入了房间并摘掉了头盔。

　　安吉莉娜・艾米莲摇了摇她的头并将一只手梳过了她蓬乱的头发。

　　“我们得到所需的东西了，”她向着坐在房间边缘唯一的床上的男人说道。他白色制服夹克的扣子是解开的，露出了肌肉发达的胸膛，而擦亮的大步枪就躺在他的膝盖上。

　　“全部？”他说着，将步枪放到了一边。

　　“是的，”艾米莲说道。“我们在布莱克西斯得到的代码仍有效。他们还不知道我们袭击了伯莱利斯，因此他们还没有急着去改。”

　　“干的非常好，安吉莉娜，”他说着，站了起来并扣起了夹克。“召集陆战队员们并告诉他们这次将异常艰难。当飞船着陆时，你们将会被严阵以待。除非你们杀了他，否则我们将无力救出你。”

　　“这无关紧要，”艾米莲说。“我只要那个杂种孟斯克死。”

　　“我明白，”他说道。“相信我，我非常了解仇恨。”

　　“我曾经教导过他，你知道吗？”

　　“是的，”他说道。“这就是为什么我知道你会杀掉他的。你比他更优秀。”

　　艾米莲向着他的步枪点了点头。“你确定你不跟我们一起去？我知道你有多喜欢利用那个坏小子。”

　　“这次不会，”他说道。“我们的新盟友在暗杀孟斯克的同时准备着另一个任务，而我，必须去帮他们，这同样重要。”

　　“哦？可能会在什么地方？”

　　“德拉尔IV的造船厂，”萨米尔・杜兰说道。



第十八章 
瓦莱里安上次在乌莫加等待他的父亲是在七岁那年。他还记得自己天真乐观的认为将会见到一个在那些卑微凡人面前昂首挺胸的英雄。现在的情况与那有些有些相似，因为阿克图拉斯・孟斯克已经照字面意思鹤立于那群卑微者中了。

　　阿克图拉斯・孟斯克大帝一世。这听起来有些奇怪，似乎尚未稳坐但已经得到了头衔一样。

　　瓦莱里安抑制住了哈欠，衷心的希望他昨晚得以入睡。他告诉自己这仅仅只是因为他喝了太多的咖啡因，但他知道是自己将会被承认为皇子这个想法导致了他的失眠。随着帝国的资源任由他支配，什么都将逃不出他的掌心。他可以带领考古队回到凡・奥斯坦之月或是去任何最近发现的遗址。

　　天已破晓并开始温暖起来，好像乌莫加自身在准备迎接这位新皇帝一样，而太阳在红褐色的天空中呈现为一个肿胀的红球。瓦莱里安站在外公屋前的草坪上，身着他最好的套装与靴子，披着像装甲一样强调着他宽阔的肩膀的遍红斗篷。他的剑低悬在左腿上，而一支手工爆燃手枪装在另一边的皮套中。他表现出了完美的皇子印象，尽管他的母亲对今天有所保留，但他能看出她很满意他看上去有多棒。

　　她坐在轮椅上，穿着最能为她那如柴的身形突出优点的服饰，头发洗的很干净，即使是昨晚在河岸变说了那些话以后，瓦莱里安仍能看出她擦了一些化妆品。

　　即使数度被他的父亲抛弃，她仍努力为了他让自己看起来漂亮点。

　　跟他们站在一起的是他的外公、查尔斯・惠蒂尔还有米亚莫托大师――他穿着他的战斗袍，而站在他们身后的是一排埃林・帕斯特的仆人。让全体服务者都站着准备迎接新皇帝是惠蒂尔的主意，尽管瓦莱里安的外公犹豫于做这样一个表面工程的想法，但瓦莱里安劝服了他。

　　“这位伟大的皇帝喜欢让我们等待，”帕斯特抱怨着。

　　“好吧，裁决理事会让他将舰队停在了外指点标之外，”惠蒂尔指出。“而武装艇不是很快的飞船。一艘战列巡洋舰都会比那早些到这儿。”

　　他的外公小声的嘟哝着什么，瓦莱里安听不见，但他能猜出大概。埃林・帕斯特和查尔斯・惠蒂尔一开始就把关系搞的很僵，但都从未费心去纠正。他怀疑他的外公并不确定惠蒂尔忠于哪一位孟斯克，这向瓦莱里安证明埃林・帕斯特精于判别人心。

　　“在那儿，”米亚莫托大师指着橙色霞云中的光点说道。

　　瓦莱里安抬起头，在看见发光的十字形飞行器坠入大气的同时感到自己的心跳加速了。两架更轻型的飞行器斜掠在周围护卫着，在大飞船上下划着数字8。瓦莱里安感到一只手抓住了他，他低下头，看见他的母亲正忧惧的凝视着侵入的飞行物。

　　“没事的，”瓦莱里安说道。

　　她给了他一个无力的微笑。“记住我对你说的话，”她说道。

　　“我会的，”他保证。

　　那些形体离开了云中，瓦莱里安看见主飞行器是一艘重型武装艇――有着宽大的舰身和好战的外表，这种飞行器很久以前就由于幽灵战机的发展而落伍被淘汰了。但其航程足以应对在星系内的旅行，因此库存从未消失。

　　由于在对抗联邦的战争中的损失，他猜他的父亲在将这作为战争武器时无法太挑剔。另外两架是幽灵，这种优雅的空中优势战机能用同等的破坏力攻击地面和空中目标。

　　武装艇放慢了下降的速度，并旋转着着陆，腹部的推进器在接近地面时反冲着。它的引擎舱对于装进地下机库来说太宽了，但飞行员满足于着陆平台的天窗旁边。幽灵战机在武装艇将庞大的身躯固定在地面上时继续在高空巡逻着。

　　“那可不会再长出来了，”帕斯特在武装艇的喷射流烧焦了草地是嘟囔道。

　　“你用机器人来照料整个花园，这有什么关系？”瓦莱里安微笑着。

　　“这不是重点，”他的外公回复道。“重点是这缺乏对他人的尊重。”

　　更进一步的讨论在武装艇一侧的舱门在朦胧的蒸汽中隆隆的打开时中断了。在烟雾打着旋的同时，一打身著战斗装甲的士兵慢跑下了跳板，并在两边站成了仪仗。

　　一个身影出现在了烟雾中，而瓦莱里安对戏剧性出现在乌莫加日光中的父亲投去了微笑。


　　阿克图拉斯・孟斯克大帝穿着锦缎衬里并嵌进金线的棕色长风衣。他套装的风格有些像陆战队员的军礼服，并最终结束在了闪闪发光的狼头皮带扣上。他的靴子擦的发亮，一支长剑呈潇洒的角度扣在他的腰部。

　　在阿克图拉斯步下跳板时，瓦莱里安看出他的父亲变老了，他胡须与头发上的银色比上次见到他时变得更显著了。但由所有的成年迹象看来，他的父亲还不到四十岁，并带着相当于他一半年龄之人的自信与活力。

　　他的一切都流露出绝对的自信，瓦莱里安知道，如果这在任何其他人身上不过是狂妄自大，但对于他的父亲来说只是简单的声明了事实。

　　士兵们在阿克图拉斯迈着坚定的步伐穿过草坪时列队在他身后。瓦莱里安注意到了在看见朱莉安娜时他双眼中的震惊。在这扇很快便变得模糊的窗户中，瓦莱里安瞥见了他的父亲对疾病以及他无法用那可怕的智力和力量与其战斗之物的恐惧。

　　瓦莱里安的外公上前会见阿克图拉斯，他的大使面具在他与这个自己动用了一切情绪――钦佩、怀疑、愤怒、宽恕最终又再次怀疑的男人握手时就位了。

　　“阿克图拉斯，欢迎来到乌莫加。”

　　“我还记得你上次也是这么对我说时，”阿克图拉斯说道。“那时你并非这么想的，而现在我猜你也不完全是这么想的。”

　　“只要你是带着和平而来的，你就会受到欢迎，”帕斯特回复道。

　　“一个永远的外交官，不是吗？”阿克图拉斯说着，转身去问候瓦莱里安。

　　他的父亲张开双臂的向他走来，脸庞被真诚的喜悦所照亮。“我的孩子，你到你真让我高兴。你看起来不错，非常不错。”

　　“是的，父亲，”瓦莱里安说着，拥抱了他，并忍受着一连串热情的拍击对他脊背的折磨。他的父亲对这样同志式的姿态很自然，但瓦莱里安一直觉得这尴尬而受迫。

　　瓦莱里安打破了这拥抱，而他的父亲转向了朱莉安娜。

　　“如果你敢说完看起来不错，我就会用那把剑刺你，”她说道。

　　“我正打算说见到你很高兴，”他的父亲回复到。“而你看上去比我想象的要好些。”

　　“很荣幸如此，”朱莉安娜说着，但他的父亲已经移步问候查尔斯・惠蒂尔和米亚莫托大师，扮演着亲民的角色了。他看出了这其中的虚伪，并想知道其他人为什么不能。或许他比自己想象的更像他的父亲，能看穿这伪装如同是他自己的一样。

　　最终，他的父亲退后了，“你们对我来说非常珍贵，我的朋友们，这意味着你们对我意义重大，毕竟我们曾一同走过，这让我们能在我伟大的凯旋后如此相会。”

　　阿克图拉斯向前而去，向伸出手臂，将他拉到了集会观众面前自己的一侧。

　　“我们活在一个重要的时代，”阿克图拉斯说道。“但如果我们一同向前，我们就能得到我们渴望的一切。我们父子，会为所有人构建一个更好的世界。”

　　服务者中泛起了礼貌的掌声，而瓦莱里安深深的想相信他父亲的话，并感到对未来的展望有几分变得清晰了。

　　只有米亚莫托大师看上去无动于衷，他惊愕的凝视着天空。

　　“那些是你的吗？”他用手搭在眼睛上遮住阳光。

　　瓦莱里安顺着米亚莫托大师的视线看去，顿时，一股肾上腺素热浪淹没了他的身躯。

　　四架幽灵战机。装饰着联邦的旗帜。

　　俯冲着发动攻击。

　　“所有人进入室内！”阿克图拉斯喊道。

　　聚集的人群无需多言的冲向了房屋。

　　两架巡逻在皇帝上空的幽灵在飞行员意识到他们在敌我识别面板上接收到的代码只是一次欺骗时立刻作出了反应，但这已经太晚了。第一架战机在一阵明亮的激光击穿了它的机身并撕掉了它的右翼时爆炸了。

　　第二架则躲过了最初的集火，有了还击的能力。这个驾驶员的射击令人惊讶的击中了其中一架敌机，在一阵过热的血与玻璃中穿出了驾驶舱。

　　敌机旋转的坠向地面，形成了一个壮观的火球撞在了草地上，然后滚过了草坪，猛然撞进了屋子中，撞击声盖过了空气中恐慌的尖叫。破碎的玻璃和弯曲的钢铁向内部塌陷，黑色的烟雾从没入房屋的残骸中向上翻腾着。

　　然而，那名帝国飞行员的反抗是短暂的，剩下的三架联邦战机包围了他，并用一阵激光将他的飞行器击散了。

　　燃烧着的残骸落入了河中，溅起了巨大的水花。

　　瓦莱里安从轮椅上夺过他的母亲，在跑向屋子时将她抱在胸前，他知道没有时间给她多一些尊严并将她带向安全的地方了。炙热的能量闪电在第一架幽灵在一阵扫射中低飞时掠过草坪。半打他祖父的服务者被收割了，身体被一段段穿过他们血肉的高热激光肢解开来。

　　瓦莱里安在红宝石色的闪电撕开了他两边的地面时摔倒在地。他尝到泥土与鲜血的味道并闻到了烧焦肉体的气味。他的母亲痛苦的叫喊着，他翻过身来，看见她无助的躺在自己的旁边。联邦的幽灵战机在头顶尖啸着，而机翼上的武器正向着下面无助的目标开火。

　　他父亲的陆战队员们在向着屋子撤退时还击着，但飞行员们并不担心地面小型火力。钉刺在战机的机身上擦出火花或是完全射偏，但这至少给出了一个回击的表象。

　　将他的父亲载来乌莫加的那艘武装艇正启动着引擎，但在得以起飞前，就被凶猛的幽灵们毁灭性的齐射击中。其中一个引擎舱爆炸了，白热的碎片飞向了四面八方。

　　在武装艇向一侧倾斜时嘶鸣着的锋利碎片击倒着正在逃跑的人们形成了鲜血的风暴。在其剩下的一个引擎咆哮着发动并使它旋转起来时，飞船在地面上犁出了巨大的沟壑，抛起了雾状的土与块状的泥。

　　武装艇再一次倾斜了，消失在了视野中，摔入了原先因为太大而无法进入的着陆天井中。

　　随着一只引擎被打掉，这不再是问题了。

　　瓦莱里安听见了什么人在叫自己的名字，他扫过了尸横遍野的草坪向屋子看去，他的父亲和外公蹲伏在门口凹陷部分的掩护下。两个人都在幽灵们盘旋着准备又一次扫射时猛烈的向他招着手。

　　瓦莱里安没有浪费时间抬头，只是将母亲抱离了地面并尽可能快的跑向安全的地方。

　　“噢，上帝啊，瓦尔，我好害怕！”她大叫着。

　　“别担心，”他喘息着。“我不会让你有任何事的。”


　　屋子突然似乎难以置信的遥远，好像他的每一步都在让它远离自己。他父亲的士兵们在用钉刺粉刷着天空，瓦莱里安在听见了明显的运输船在快速嵌入式飞行时发出的切开空气声时冒险从肩膀处瞥了一眼。

　　一艘联邦色彩的重型着陆器正迅速的坠下云端，那是一艘中等尺寸的突击艇，有能力运载大约二十到三十名士兵――这取决于他们的兵种。瓦莱里安强迫自己跑的更快了，突然，他就到达了门口。

　　他的父亲抓住了他，并将他拖向屋内。呼吸让他的胸膛起伏着，他的心率似乎从未有过的急切。从八年前开始，他就被训练以枪和剑战斗，但这还是他第一次接触实战。瓦莱里安将母亲递给了查尔斯・惠蒂尔，在埃林・帕斯特摔上门并合上磁力锁时他将她放在了一张木质的雕花长椅上。

　　他们在西侧的门厅中，这儿是一个连接着客厅与客房的水磨石地板前厅。与他的母亲和父亲一起的有米亚莫托大师、惠蒂尔、埃林・帕斯特和五个士兵与少数哭泣着的佣人。

　　“到底发生了什么事，孟斯克？”埃林・帕斯特询问到。“谁要杀了我们？”

　　他的父亲深吸了一口气，并将双手放在瓦莱里安的两肩上，尽管这已经一目了然，但还是慰藉于儿子的生还。

　　“有一些...我统治制度的反对派，”他说着，在他的士兵在他周围列队时挥舞着他的剑。“我只能假设这是一种反对的表现。”

　　“反对派？”埃林爆发了。“这比血腥的反对更甚――那些人会杀了我们的！”

　　阿克图拉斯对着帕斯特的脸笑了。“杀了我们？别傻了，埃林。”

　　“这儿不是一座堡垒，阿克图拉斯。那扇门无法挡住他们太久。”

　　“他们杀不了我们，埃林，”阿克图拉斯重复着。

　　“你听起来非常肯定，”帕斯特猛然说道。

　　“的确如此，”阿克图拉斯回复到。“我或许有一天会死，但不会是今天。也不会是在一群无法接受失败的傻瓜手中。查尔斯，通讯情况如何？我需要援军。”

　　仍旧扶着朱莉安娜・帕斯特的查尔斯・惠蒂尔用一只手压着耳朵，通讯珠上的闪光信号灯若隐若现。

　　“所有的本地网络全部受阻，”他说到。“袭击我们的人显然在我们四周布下了静电脉冲网，我不相信屋子中的任何通讯装置有能力穿过它，至少在我们死之前不行。而且，我还在很宽的频率范围内收到了数以百计的白色噪音频道。即使有人能收到我们的信息，干扰也强的没有任何人能明白。”

　　阿克图拉斯点了点头。“他们正在使用卡桑德拉干扰器。因此我们不能期待任何本地援助，那么，很好，我们将不得不去其他地方找帮手。”

　　“没有任何地方了，”埃林・帕斯特说到。

　　“车到山前必有路，”阿克图拉斯说。

　　在他的父亲说话时，瓦莱里安靠在外墙上，透过门一侧的玻璃嵌板看去。飞翔的弹片在玻璃上凿出了一个平滑的孔，他看见联邦的运输船坠入了草坪中，它的滑道刮去了大片松软的泥土。随后，攻击跳板降了下来，一大群武装陆战队员出现了。他们展开来，并开始谨慎的成对向屋子前进。

　　“来了，”他说着，转身面对他的父亲。“陆战队员，至少三十人。”

　　他的父亲点了点头，并向埃林・帕斯特发话。“你这儿有庇护所吗？安全室呢？”

　　“有，在服务核心的中心地带。”

　　“去那儿。带上瓦莱里安、朱莉安娜和查尔斯还有两名士兵，”阿克图拉斯命令到。“将自己锁在里面等待机动部队。明白？你们三个和米亚莫托跟我一起。”

　　“阿克图拉斯，”朱莉安娜叫喊着。“你想干什么？”

　　“我打算去找些援助，”他说。“唯一能穿透卡桑德拉屏蔽的通讯装置在武装艇上。如果我们能得到它，我就能叫来杜克和他的小子们。”

　　“我要跟你一起，”瓦莱里安说。“我不会逃跑的。”

　　“不，”他的父亲说道。“你去安全的地方。”

　　“我要跟你一起，”瓦莱里安重复到。“这就是最终结果，不必争了。”

　　就在阿克图拉斯几乎要出手阻止时，他看出了瓦莱里安的决心。瓦莱里安在看见了父亲双眼中的骄傲时感觉到自己的心飞了起来。

　　“艇掉进了着陆天井，是吗？”阿克图拉斯说道。

　　“是的，”瓦莱里安说。“它的引擎爆炸了，它也落了进去。”

　　“我们能用什么手段从屋子里到那儿？”

　　“阿克图拉斯，这太疯狂了！”朱莉安娜说道。“埃德蒙多・杜克的舰队离我们太远了，而且你应该知道艇上的通讯装置已经被毁了。”

　　“如果我了解杜克，他应该已经在半路上了，”阿克图拉斯说。“抱歉，埃林，你不会真的认为我把我的舰队留在那么远的地方了吧，是吗？”

　　“该死，阿克图拉斯，”帕斯特说道。“你们做的太过分了。”

　　阿克图拉斯给了他一个空洞的笑容。“如果杜克及时到达，你会很高兴我这么做的。”

　　瓦莱里安在他的父亲转身将一支高斯步枪递给他时站的笔直。“你准备好了吗？”

　　他拉动了武器的滑板(高斯步枪上放置左手的位置，滑动时估计同时充当枪栓的作用)。“准备好了。”

　　他的父亲领着路，瓦莱里安、米亚莫托大师还有三名陆战队员全力奔跑着跟随他。燃烧着的幽灵残骸堵塞了他们最初穿过屋子的路线，但瓦莱里安带着他们绕到了主厅的隐蔽的升降机。

　　电力中断了，因此他们走了楼梯，在那不顾一切的匆忙中一级又一级噔噔的下着。瓦莱里安听见了上面传来的枪声，停了下来，犹豫着是要跟着他的父亲还是去保护他的母亲。

　　在意识到自己甚至没有说一声再见时，他后退了一级台阶。

　　“别傻了！”阿克图拉斯喊道。“我们只有到达艇那里才能帮他们。”

　　瓦莱里安踌躇了，但他知道他的父亲是对的，他再次开始向下，并每一次都踏出两级台阶。最终他们到达了底部，并进入了走廊、维修窑洞和存放着陆设备的仓库构成的体系。

　　肮脏的烟雾在整个地下建筑群中翻腾起伏着，水雾正从天花板上的洒水装置中喷出。瓦莱里安在燃料、橡胶与塑料燃烧发出的恶臭中咳嗽着，并将一只手压在嘴部来避免吸入太多。

　　他在听见玻璃碎裂的声音时退却了，转身看见米亚莫托大师正从一个紧急消防点中拖拽着三副呼吸面罩。他在带上自己的面罩前将一副递给了瓦莱里安另一副给了他的父亲。

　　“哪一条路通向平台？”阿克图拉斯问着，他的声音重响着透过面罩听起来很不自然。“我不记得这里的布局了。”

　　“这条，”瓦莱里安指出，他向着一侧的走廊跑去，并勾着身子避开烟雾。他的双眼仍由于烟气而刺痛着，嘴中也有焦油味，但他无法否认在父亲一旁进入战斗带来的喜悦。

　　瓦莱里安领着他们穿过了隧道网络，到达了通向平台的防护门。这扇合金钢门已经被武装艇坠落造成的冲击从框架撕开，变形的倒在混凝土地板上。

　　他们越过了被破坏的门进入了着陆平台所在的洞窟。武装艇倾斜的躺着，船身被天井的石壁撕开了。从剩下的一只引擎中向着上方日光形成的明亮矩形翻腾着，燃烧着的燃料在飞行器的下方汇聚成了小池。

　　“我们得不得不快点了，”阿克图拉斯说道。

　　“的确，”瓦莱里安同意着。“我可不想被一艘爆炸的武装艇弄成一块一块的。”

　　“是的，这可不是条英雄般死去的途径。”他的父亲说道。“让我们确保待会儿不会这样。”

　　随后，他的父亲开始向机身撕开的部分攀爬扭曲的金属与碎片构成的斜坡。在他到达艇一侧张开的伤口时，他转了过来，朝瓦莱里安喊道。

　　“警惕我们的上方和背后的走廊中。如果我们的敌人接收到了艇发出的信号，我敢保证我们会有客人的...”




第十九章 

　瓦莱里安在一块扭曲的武装艇机身板料后面寻求掩护，并将他的步枪瞄准他们来时的通道。米亚莫托大师则选取了瓦莱里安对过的位置，而他父亲的三名陆战队员则在可以纵向射击敌人的掩体后。

　　最终，进攻者们将意识到他们的目标不在屋内。而一旦敌方的陆战队员想到了他们在猎物去了哪儿又在干些什么，他们将会不顾一切的靠近。

　　瓦莱里安和他的士兵们将一大堆残骸拖回了艇旁以形成简陋的路障，并平均分配了他们的高斯步枪弹药。时钟在滴答滴答的响着，但值得的是，他们准备好了。

　　或者至少他们五个能拖住三十个训练有素的士兵了。

　　洞窟中的高热令人窒息，汗液从面罩内部滑落了他的脸颊。他的呼吸声听起来难以置信的大，周边视力几乎没有。他失望的将面罩扯下丢到了一边。

　　空气很稠密而缺乏氧气，但艇产生的多数烟雾已经从着陆井排出了。这不是进行一场战斗最好的情况，但谁又曾在理想的条件下作战过呢？

　　而瓦莱里安也愿意冒呼吸困难的险来看清楚他将不得不杀掉的人。

　　他用一只手擦过脸颊，设法让自己的呼吸变得平缓，并有规律的眨眼来保持双眼的湿润。瓦莱里安隐隐约约能辨认出射击的回响，他想知道那是从何而来的。是他的外公和查尔斯正设法将他的母亲带向安全的地方时他父亲的陆战队员的回击吗？还是行刑的枪声，就像结束他父亲的双亲和妹妹的那样？

　　他的母亲正处于真正的危险中这个想法几乎让他沿着走廊跑回去，但他强迫自己留在原地。让情绪控制自己的行动只会让他被杀，而这没有任何好处，尤其是对他自己而言。

　　他抬起头瞥了瞥飞船。是什么花了这么长时间？

　　通讯装置坏了吗？他的父亲现在正在设法修理吗？

　　到底过去了多久？

　　瓦莱里安发现自己甚至已经开始无法揣测从进攻开始已经过了多久。似乎数个小时已经过去了，但他怀疑最多只有一小时。他读到过一些东西关于在战斗环境中时间是有弹性的，但从未想过直接去经历。

　　他感到后脖子上的寒毛竖了起来，并看了看米亚莫托大师蹲伏的地方。他的前导师正凝视着他，同时将一根手指指向走廊。在听见咯噔咯噔的靴子声与下令的咆哮声时，瓦莱里安感到口变得有些干渴。

　　就是现在。他一生都在逃避的敌人最终来到了。

　　但这一次瓦莱里安・孟斯克不会逃。

　　这一次他会战斗。

　　他在看见阴影掠过防护门的缺口时将高斯步枪压在了肩上并舔着自己的嘴唇。他又冒险快速的瞥了瞥飞船，并默默的希望他的父亲能该死的快点。

　　一对联邦陆战队员躲在被撕开的门两侧。米亚莫托大师从掩护中站来起来开了火，一米长的火舌从武器的枪口冒了出来。第一个陆战队员倒下了，米亚莫托大师熟练的瞄准射击无误的击穿了他的面罩，用钉刺充满了头盔的内部。

　　瓦莱里安向着第二个陆战队员扣下了扳机。高斯步枪的后坐力是恐怖的，这种设计旨在让动力战斗服来吸收，而瓦莱里安显然没有穿。这支武器的轰鸣震耳欲聋，但瓦莱里安保持着步枪对准目标，他知道敌人的装甲会在最集中的冲击下被击破。

　　那个男人在三名士兵也开火时倒下了，他们火力的额外冲击撕开了那名陆战队员的装甲，将他身后的墙壁涂满了鲜血。瓦莱里安在回击从门口飞来时躲回了掩体中。钉刺的射击撞击着他周围的金属发出咔哒咔哒的声音，他的胳膊在被一个弹起的子弹割开时退缩了。

　　瓦莱里安听见了叫喊声并再次起身，朝着门口送去了一阵火力。

　　在敌人铺下了一幔压制射击时，枪声弥漫在了空气中，哒哒哒的在残骸与石壁上回响着。瓦莱里安听见什么东西掠过了地板，当他看见一个微微摇晃的椭圆盘停在离自己仅仅几英尺远的地方时，他的心脏几乎跳出了胸膛。

　　他不假思索的单膝跪地，铲过手榴弹，原路抛回。它在瞬间后爆炸了，响声令人痛苦，而冲击波将他仰面击倒。他仓促的蹲了起来，咳嗽着并设法强迫空气回到他的肺中。

　　瓦莱里安听见了医疗兵的尖啸与喊声，那听起来微弱而遥远。他感觉自己的双耳温暖而湿润，并抬起手，他的手指正在渗血。粘稠而刺鼻的烟雾从手榴弹爆炸的地方袅袅上升。瓦莱里安摸索着自己的步枪，直到现在他才意识到它被冲击从自己的紧握中夺走了。

　　他听见了更多的枪声，但说不上是谁在开火。

　　他找到了步枪并将它扫起，他隐蔽的路障的尖端部分已经被爆炸的力量撕毁。瓦莱里安这才意识到如果他是站着将手榴弹扔回去的，他的上半身现在就已经被蒸发了。

　　大概有七个陆战队员躺着地上尖叫着，身体被撕开，内脏散落在了地板上。满地狼藉着装甲的碎片与破碎的肢体，但无法精确的说清到底有多少人死去。大叫着的陆战队员们试着将他们受伤的同志拖到安全的地方，但瓦莱里安和米亚莫托没有给他们喘息之机，在致命的交叉火力中将他们放倒了。

　　瓦莱里安经历了一阵欣喜的巨浪，并感觉到一股笑意几乎无法控制的涌出。在这些杀戮与死亡中间，这种感觉是荒谬的，而他突然意识到战斗是多么可笑的――一群素未谋面的人们在设法杀死彼此。

　　瓦莱里安知道自己为什么战斗――为了保护他所爱的人并拯救自己的生命。

　　但这群陆战队员呢？他们为何而战？

　　一个向他们撒谎，可能会用攻击性的脑手术抹去他们真实的过去，而且已经陷落的政权？

　　这不是值得去死的理由，但他们在这儿，战斗至死。

　　就在他冥想着这样沉重的思绪时，三个手榴弹被抛进了房间中。瓦莱里安趴下身子并诅咒着自己的愚蠢。在战斗中无地让你思考战争的荒谬，但这似乎是世上最自然的事情。

　　心灵会在紧张的时候做出什么奇怪的事情，他想到。

　　那些陆战队员们显然吸取了教训，手榴弹几乎一落地就马上爆炸了。瓦莱里安则在爆炸的巨大力量呼啸而来是将脸压在地上。

　　他父亲的两名士兵消失在了橙色的火球中，而武装艇在冲击波推开了支撑的碎石时危险的倾斜了。更多令人窒息的烟云向上翻腾着，而瓦莱里安知道他们的抵抗已经结束了。

　　他听见了命令声与持续高斯射击的撕开织物声。钉刺在金属片和合金钢装甲上尖啸着，他父亲的最后一个士兵也在痛苦的叫喊中倒下了。

　　瓦莱里安咳嗽着并滚动着站了起来。他这次紧握住了他的步枪，尽管他知道这是徒劳的，但还是将它瞄向了陆战队员们的位置。

　　一阵连续的咆哮，就像浩瀚风暴前的雷鸣，回响在了封闭的着陆平台间中。瓦莱里安在这势不可挡又难以置信的音量面前蹲了下来并用双手捂着耳朵。


　　瓦莱里安前面的陆战队员在暴风雨般的强烈闪光中被高速的子弹嚼碎就像湿润的红色肉袋一样炸开了。他抬头看见弹壳正从武装艇背部的机关塔上四管的武器座上喷出。装甲、骨头和肉体在这毁灭性的炮火前灰飞烟灭了。这绝对的杀戮力量在如此近的距离是十足令人恐惧的。

　　瓦莱里安能够辨认出他的父亲正坐在武器后面，带着无情笑容向着进攻者射击着。就在他观察时，火花与弹起的子弹锤击在了艇的上机身上，瓦莱里安仰面，看见了半打陆战队员正从着陆井上方向下开火。

　　角塔上的装甲有机玻璃支撑了足够的时间来让他的父亲离开射手舱，但那儿在数秒后就化为了一堆塑料与金属的废墟。更多的射击从上方雨落，瓦莱里安在钉刺撞进了他周围的地面时闪避着退后。

　　他感觉到一只手抓住了他的手臂，并举起了步枪摇晃着面对袭击者。

　　米亚莫托大师挡开了枪管，瓦莱里安对自己险些用近距离平射将这个男放倒而战栗的舒了口气。

　　“我们得进入艇中，”米亚莫托气喘吁吁的说道。血从他头部的伤口流了出来，他长袍的肩部与腰部也被红色浸湿了。

　　“你受伤了。”

　　“我知道。”米亚莫托带着特有的简洁回复着。“但我无能为力。”

　　瓦莱里安点了点头并靠着了变形的船体上。他们无法离开掩体――地面上的陆战队员会逐个的解决他们。瓦莱里安听见了门口的远处传来了更多的叫喊声。

　　“这些家伙还不知道艇上的角塔已经被毁了，”米亚莫托嘶嘶的猜测着他们的敌人没有现身的理由。“但这不会很久的。我们必须行动起来。”

　　“的确，”瓦莱里安同意道。“该死，我希望我的父亲已经将信息传给杜克了。”

　　“要么他这么做了要么他没有，”米亚莫托说道。

　　“这儿现在需要他。”

　　“但他不在这儿，因此我们仍需战斗。”

　　“永远的老师，不是吗？”瓦莱里安说着，匆忙的沿艇的边缘行动，放低重心并保证自己不会暴露在上方陆战队员的攻击范围中。

　　“永远有更多的东西要学，”米亚莫托反击到。“认为自己无所不知的人实际上一无所知。”

　　瓦莱里安露出了笑容，尽管带着些绝望。米亚莫托大师不管他们危险的境况与自身伤口确实的疼痛，仍在找时间分发他的名言警句。

　　“那儿，”他说着，弯下身子，并指着艇的下侧撕开的一个洞。“我们能从那里爬进去。”

　　米亚莫托大师点了点头，并回头看了看门口找寻着任何进攻者正在进入的迹象。

　　“你先进去，”米亚莫托说道。“我会掩护你的。”

　　瓦莱里安没有争辩，他将步枪悬在了肩膀上，趴了下去并匍匐着向洞口前进着。他在听见一阵枪声时跳了起来并马上转身，看见米亚莫托大师放下了步枪，跪倒在地，腹部有一个鲜红的伤口。

　　在他倒在了旁边的地面上时，他前导师的双眼已经闭上，表情十分安详。瓦莱里安抬头，看见了一个装甲伤痕累累的陆战队员在米亚莫托后方，并举起了自己的双手。

　　这名陆战队员战斗服上所有的装甲板都被撕开了，钉刺的冲击与弹片的刻痕遍布了盔甲的每一英寸，头盔也已经被掀掉了，鲜血凝结在了金色的短发上。瓦莱里安这才意识到杀死米亚莫托的是一个四十出头的女人，即使浑身布满了鲜血、尘垢与汗液，但他觉得她仍然非常迷人。

　　被一个漂亮的陆战队员杀掉比一个丑陋的要好些吗？

　　这个想法让他微笑了，嗤嗤的对着她的脸笑了。

　　“伙计，你真是个婊子养的疯子，”陆战队员说着，向他跛行而来，她的步枪一动不动的指着他的胸膛。“我会好好享受杀掉你的。”

　　瓦莱里安想去碰自己的步枪，但他知道甚至他朝那个方向抖动一下肌肉都会立刻毙命。

　　他死定了，他们已经心照不宣。

　　在她靠近时，双眼虚了起来，并大笑了。

　　“我简直不敢相信，”她说道。“你是孟斯克的孩子，是吗？这张脸肯定和他有什么关系。见鬼，竟然还买一送一！”

　　“我是瓦莱里安・孟斯克，”他自豪的说道。“阿克图拉斯・孟斯克大帝一世的儿子。”

　　“我也这么想――你也有相同的傲慢。”

　　瓦莱里安紧张起来。“你是谁？”他询问到。“为什么这么做？”

　　“我是谁关你什么事？你唯一需要知道的就是我将会杀了你。”

　　“我想知道杀我之人的名字，”他说。

　　“安吉莉娜・艾米莲，”她说道。“是我将你老爹召进了陆战队并教了他一切，因此你可以说我正在弥补这个错误。”

　　艾米莲抬起了她的武器，“再见，瓦莱里安。”

　　在她扣下扳机前，一道银光闪过，步枪在米亚莫托大师用最后的力量挥剑斩进其磁力加速装置时爆炸了。瓦莱里安眨了眨眼来驱散这灿烂的残影，与此同时，艾米莲摇晃着扔掉了已经无用的武器，并拉出了腿鞘上的战斗匕首。

　　她愤怒的咆哮着跳向了他。

　　瓦莱里安抄起自己的步枪，将弹夹中最后的子弹向她倾泻而去。

　　多数的钉刺撞在了她的胸甲上，但血流呈弧线从她的脖子上喷了出来，她清脆的尖叫着倒在了他旁边。瓦莱里安一直紧扣着扳机，他的胸膛在发射装置与弹仓咔嚓嘎嘎的响着时起伏着。

　　“漂亮，”他身后的一个声音说道，他转头看见他的父亲从艇腹部的洞中钻了出来。

　　“谢谢，”瓦莱里安气喘吁吁的放下了步枪并向米亚莫托大师看去。

　　瓦莱里安能看出这个男人已经死了，并默默的感谢着他的导师救了他的命。

　　他的父亲蹲在了安吉莉娜・艾米莲身旁，瓦莱里安几乎能明白他脸上的表情――一半是愤怒，一半是遗憾。

　　“我没想过能再次见到你，”他说道，瓦莱里安惊奇的发现这名陆战队员还没有死。钉刺割开了她的颈动脉。她仍然活着，但最多只有片刻了。

　　“我有几分希望你没有...”她气喘吁吁的说着，话语微弱而清脆。

　　“你的死的徒劳的，”阿克图拉斯说道。“你知道的，不是吗？”

　　“去你的，孟斯克，”艾米莲咳出了鲜血。“现在已经无所谓了――UED将会彻底扫除你的时代。”

　　“谁？”他的父亲说道。“UED是什么？”

　　艾米莲将头转向了瓦莱里安。“该死，我是对的，孟斯克。我知道如果你有孩子，他们就会变得很麻烦...”

　　“安吉莉娜，UED是什么？”他的父亲询问着。

　　但安吉莉娜・艾米莲已然死去。

　　艇的内部有燃料、烧焦的肉体和铁的气味。瓦莱里安咳嗽了几次，然后将新的钉刺弹夹砸进了步枪中。这艘航天器的龙骨已经弯了，一片片的舱面钢板也已经爆裂开了其框架。火花噼里啪啦的从损坏的板材中焦躁的跳了出来，线缆冒着白沫的喷射着液压液。

　　在艇的电池断断续续的供着电时，灯闪烁着发出嘶嘶声，电力系统则嗡嗡与劈啪的响着。储藏箱中的东西散落在了舱面上――牌、水壶、崭新的杂志和陪伴他的父亲来乌莫加的陆战队员们各自的财物。

　　瓦莱里安靠在了嘎吱作响的支柱上。“你给杜克发去信息了吗？”

　　“我想是吧，”他的父亲说着，从飞船一侧的破洞向外看去。

　　“你想是吧？你不知道？”

　　他的父亲摇了摇头，飞快的检查着步枪弹药。“有一台卡珊德拉干扰器在，这很难说，但我认为杜克听见了。我确定我听见了他那足以让我了解他知道发生了什么的咒骂。”

　　“你认为他会来吗？”

　　“我认为他会，埃德蒙多・杜克这个人或许不怎么样，但当他相信他会从与我的合作中获得好处时，他就会是忠诚的。而现在，他了解我是他为自己做些什么最好的途径。”

　　“我希望你是对的，”瓦莱里安说着，跟上了在舱壁被撕开部分的父亲。

　　“我很确定，”他的父亲说道。“如果埃德蒙多有点脑子，他就会在我离开指挥舰后将他的传感器对准乌莫加。如果一切顺利的话，他会一接收到武器的放电就赶过来。”

　　瓦莱里安在他们听见外面的说话声时扣住了扳机。

　　他透过一个弹孔窥视到了一群陆战队员，有十人――全副武装而且做好了战斗准备――正绕过爆炸的残骸填满整个房间。

　　他们现在只能靠自己了，并且只有两把步枪，瓦莱里安知道他们没有多少――或者说的确没有任何――机会击败他们的敌人。但他觉得战死在他父亲身旁还不算最糟。

　　“我们无法阻挡他们，”瓦莱里安说道。

　　阿克图拉斯露齿而笑。“这句话只代表你自己。”

　　瓦莱里安点了点头，被父亲的态度鼓励了，将步枪架在了肩上。

　　陆战队员们看见了他们并发动了攻击。

　　瓦莱里安和阿克图拉斯也同时开火了，钉刺击中了离他们最近的进攻者。这个陆战队员摔倒了，但他的装甲保护了他。在瓦莱里安回避的同时飞溅的钉刺击中了艇壁，微小的锥体因为其冲击力而打进了机身内部。

　　他的父亲放出了一阵火力并迅速的回到了掩体中。高斯火力的轰鸣充斥在艇的内部，那是一阵金属撞击金属发出的尖锐嚎叫。瓦莱里安再次通过破裂的船体瞄准着，在一名红色装甲的陆战队员攀上他们其中一个剩余的临时掩体是向他开了火。钉刺击中了那个男人，但他不去理睬这冲击，继续前进着。

　　更多的火力在船体上撞出火花，瓦莱里安知道他们可能没有希望去阻止这些陆战队员了。先前的进攻者带着致命的过度自信，但这些力求万全，都成对行动并用压制火力掩护着彼此前进。

　　瓦莱里安砸进了一个新的弹夹，他最后，深吸了一口气。

　　这就是最后了，有什么方式比死于荣耀的光芒中更好呢？

　　他看了看他的父亲，了解到了同样的决心――让他们的最终值得铭记。

　　“准备好了吗？”他问到。

　　“准备好了，”阿克图拉斯回复到。

　　他们一起转过身，抬起枪，开火。

　　一束瀑布般的炙热光芒突然从着陆天井中猛然坠地。强大的爆炸向着天空绽开，艇在高温与强大压力的冲下击摇晃着退后了。

　　巨大的冲击猛烈的震动着这艘受损的飞船，将它的龙骨一分为二。阿克图拉斯和瓦莱里安在光流将远处的世界淹没时被抛到了舱面上。

　　最终，炽光的瀑布中断了，瓦莱里安眨着眼来驱散眼中的缭乱。他的双耳中回荡着爆炸的冲击声，但他还活着，这是他始料未及的。

　　他的父亲躺在他的对面，看上去有些眩晕，但别无他碍。

　　“究竟怎么了？”瓦莱里安看着空无一物的焦黑墙壁与完全湮灭了的外面，气喘吁吁的说道。

　　阿克图拉斯笑了。“告诉你吧...”他说。

　　瓦莱里安抬起头。

　　一艘庞大的钢铁巨兽无视万有引力浮在着陆天窗上空，遮蔽了井中的光芒。

　　同时，一团庞大的高热云雾包围着引擎漪动着，瓦莱里安用双手捂着耳朵对抗着震齿荡动的隆隆声。一只红色的手臂握着一条鞭子的徽记以黑色为背景装饰在洞穴状的机库两边，瓦莱里安花了片刻才意识到自己正看着一艘帝国战列巡洋舰的船底。

　　一个声音，带着沉重的口音并拉长了腔调从外部的扩音器中传了出来。

　　“有人需要一次英雄般的救援吗？”埃德蒙多・杜克将军说道。

　　在战斗的余波中，既没能找到这些联邦顽固分子是如何了解到皇帝乌莫加之行的细节的，也没有发现安吉莉娜・艾米莲在死前提到的UED留下的任何痕迹――尽管这个谜题很快就会有一个血腥的答案了。

　　阿克图拉斯向埃林・帕斯特允诺会进行完整彻底的调查，虽然没有明确的指责，但这位皇帝显然怀疑乌莫加人一定程度上串谋了这次袭击。

　　更多的帝国船舰向皇帝飞来了，而作为应答，护国军的主力舰在半路上让他相信了他最好的选择是尽可能快的将它们撤出去。

　　袭击中的幸存者聚集在了埃林・帕斯特深邃的餐厅中，他们战栗着并且鲜血淋淋，但跟高兴还活着。当瓦莱里安看见他的母亲时，他跑了过去，抛下了步枪，在她留下喜悦的泪水时抱住了她。

　　“我以为你已经死了，”她哭泣着。

　　“我是孟斯克家之人，”他说道。“我们是不会轻易死去的。”



未完，待续……………………
